スマホの功罪（スマートフォン 敵か味方か）


ここ数年、中高生のお子さんを持つ親御さんから、「子どもがスマホをいじってばかりで心配だ」という相談を受けることが増えた。実際、中高生のスマートフォン平均使用時間は年々増加している。その傾向は高校生に特に顕著で、高校生の半数が1日4時間以上スマホを利用しているそうだ。
 確かに、スマホは面白い。月に1000円支払えば、動画配信サービスを通じてドラマや映画が見放題だ。有料のサービスを使わなくとも、無料の動画サイトやSNS、「ソシャゲ」と呼ばれるスマホゲームでいくらでも時間を潰すことができる。私が高校生の頃、スマホがもし普及していたら、受験勉強を乗り越えられた自信がない。『スマホ脳』の著者で精神科医のアンデシュ・ハンセンによれば、私たちがスマホに依存してしまうのは、脳科学的にみて当然のことだそうだ。意志の強い弱いに関わらず、スマホを使い過ぎてしまうことは致し方のないことなのだ。
 そうは言っても、スマホも悪いことばかりではない。わからないことがあればすぐ調べることができるし、勉強や作業の効率を高めてくれるアプリもたくさんある。SNSを通じて、これまでだったら出会うことのできなかった遠くの人とも友達になれる。実際私は、SNSを通じて知り合った海外の友人と毎週電話をしており、私は日本語を友人に教え、友人は英語を私に教えてくれている。
 大事なのは、スマホとどう付き合っていくかだ。いくらスマホが楽しく役に立つものだと言っても、毎日4時間も5時間もスマホと向き合っていることは良いことだとは言えない。実際、スマホの使い過ぎは集中力と記憶力を大きく下げることもわかっている。スマホとうまく付き合っていくために、私が実践していることをいくつか紹介しよう。
 一つは、スマホの画面の色を白黒に設定すること。こうすることで視覚的な刺激が抑えられ、依存しづらくなることが科学的に明らかになっている。私はこの方法を用いてから、スマホの使用時間を3割減らすことができた。もう一つは、作業する時は別室にスマホを置いておくこと。物理的に距離をおくことは、悪い習慣を断ち切るための最善の方法だ。最後に、スマホを置いて散歩に出かけること。一定時間、スマホなどを触らないようにする「デジタルデトックス」は、精神的な疲れを取り、睡眠の質を高める働きがある。
 今やスマホは、私たちの生活になくてはならないものだ。そんな時代だからこそ、私たちはスマホとの関係を見つめ直し、適切な距離感でスマホと付き合っていく必要があるのではないだろうか。﻿勉強はつまらない。辛くて、苦しい。大半の人はそう考えていることだろう。かくいう私も、勉強を大好きかと問われれば、自信を持ってはいとは言えない。それでも、京都大学に合格し、10年以上オンラインの学習塾を運営しているのは、勉強を「ちょっと」楽しくするコツを知っているからだ。今日はそのうちのいくつかを紹介したい。
①人と競う
競争することが、大きなモチベーションになることに気づいたのは、私が中学2年生の時だ。それまで夏休みの課題は、最終日にまとめてやっていた私だったが、友人とどちらが早く終わらせられるかを競争したところ、最初の3日ですべての宿題を終わらせることができた。退屈な宿題も、競争していると考えると少し楽しく思えたのだ。
②習慣にする
勉強は習慣になると、どんどん楽しくなってくる。目に見える成果が出てくるし、続いていることそれ自体が快感だ。「習慣にする」ということ自体が難しいと、多くの人は思うだろうが、実はそうでもない。習慣づくりのコツは、「いつ、どこで、何をするか」を決めること、そして「小さなことから始める」ことだ。あなたが英単語を覚えたいなら、「毎日100個単語を覚える」という習慣は続かない。「晩御飯を食べたら、リビングのソファで、英単語帳を1分音読する」といった風に決めてみよう。慣れてくると、こういった勉強習慣をたくさん作ることができる。
③好きな音楽を聴きながら勉強する
音楽を聴きながら勉強することは、勉強の効率を下げてしまうことがわかっている。音楽を聴かずに集中できるのであれば、それに越したことはない。しかし、勉強する気分になれずダラダラしてしまうよりは、音楽を聴きながらでも勉強に取り組んだ方が良いというのが、私の考えだ。私も気分が乗らない作業をするときは、ドラゴンボールの熱い曲を聴きながら作業を行い、調子が出てきたら曲を止めて作業に集中するようにしている。
どれも簡単にできて効果のあるものばかりだ。また、勉強だけでなく仕事やダイエットなど、さまざまなことに応用できる。是非実践してみてほしい。
努力が続かないと、「自分はなんて忍耐力がないんだ。怠け者なんだ。」そんな風に考え、落ち込んでしまう人が多い。しかし、人間は元来、弱い生き物だ。私も例にもれず、面倒くさがり屋で、怠惰な人間である。だからこそ私は、必要なのは「辛いことに耐える努力」ではなく、「行動を楽しいものに変える努力」だと思う。「楽しむ」ということは、あらゆることに通用する最強の方法だ。﻿私は、自他ともに認める楽天家である。座右の名は、高杉晋作の「面白きこともなき世を面白く」だ。楽しむことが得意な私は、何か失敗をしてもなんとかなるさと気軽に構え、日々を楽しんできた。例えその失敗が大きなもので、数時間は落ち込んだとしても、「この失敗があったから今がある」といつか思えるように行動すればよい、そう考えて生きてきた。


そんなスーパーポジティブ人間の私だが、実は人生で一度だけ塞ぎこんだ時期がある。何もかもがうまくいかず、やる気も出ず、半年くらい寝たきりの生活を送っていた。いつもなら一晩寝れば解決していたのだが、あの時は何ヶ月経っても心は晴れなかった。そんな私を救ってくれたのが、小学生の頃から続けていた競技かるただった。後輩に誘われ出場していた大会で運良く優勝した私は、続く大会のため練習に打ち込む日々の中で、気付けば復活していた。


これまで5回にわたって、上毛新聞の「視点」で記事を書かせていただいたが、最後に私が伝えたいのは「没頭できることを見つけよう」ということだ。時間を忘れて打ち込める、大好きなこと。それさえあれば、人生は楽しい。例え辛い時期が訪れても、きっとそれが自分を救ってくれる。私の場合は、没頭できることの一つが競技かるたであり、かるたに小学生という早い時期に出会えたのは幸運であった。


私は小学生から高校生を対象とした、オンラインの個別指導塾を営んでいるため、小中高生と話す機会が多くある。また、競技かるたを通じて大学生以上の大人と接する機会も多い。その中で、「やりたいことが特にない」「これといった趣味がない」という悩みをたくさん聞いてきた。そういった人は、何かを「試してみる」機会そのものが少ないのだと思う。幸い私は、幼少期に両親の勧めでさまざまなことにチャレンジすることができた。また、中高は「フロンティアスピリット」を掲げる中央中等教育学校で学び、大学では自由の校風で知られる京都大学で、キャンパスライフを謳歌した。そのおかげか、今では競技かるたの他に、野球、テニス、バスケット、ダーツなどの運動、料理、将棋、漫画やアニメ、韓国ドラマ、そして競技かるたと、没頭できる趣味がたくさんある。それらは、私の人生を楽しいものにしてくれる宝物だ。没頭できるものがない人は、ぜひ色々なことにチャレンジしてみてほしい。少しでも気になったものは、どんどん試してみてほしい。その結果、はじめた趣味が続かなくてもいい。三日坊主ですらない「三分坊主」になってもいい。そんな気持ちでチャレンジしたことの中から、あなたが一生続けたいと思うことが見つかるはずだ。﻿「私、暗記が苦手なんです。」勉強を教える仕事をしていて、これまで何度もされた相談だ。英単語、歴史用語、数学の公式などなど…成績を上げるためには、暗記を避けて通ることはできない。暗記をするのが苦手という人の中には、暗記が得意な友人と自分を比べ、「私は頭が悪い…」と落ち込んでしまう人も多いだろう。
勉強から「卒業」した方の中にも、自身の暗記力にコンプレックスを持っている人も多いかもしれない。学生の頃のようにテスト勉強をしなくてよくなった大人も、日常生活で何かを覚えなければならないことは多い。
しかし、自分を暗記が苦手だと決めつけるのはちょっと待ってほしい。というのも、暗記が苦手だと思っている人は、「自分に合った覚え方」をしていないだけかもしれないのだ。
「認知特性」という言葉をご存知だろうか。認知特性とは、「外界からの情報を頭の中で理解したり、記憶したり、表現したりする方法」のことで、一人一人が異なる特性を持っている。例えば私は、耳で聞いた情報を記憶するのが得意だ。その点、写真や絵を覚えたり、立体的なものを認識する力がとても弱い。だから私は、何かを覚えたい時に音を活用する。声に出して読み上げる、録音したものを聴く、黙読の時も音を頭に浮かべるイメージで黙読をする。
私が自分の特性に気付いたのは、高校生の時だ。体育の授業で首を骨折してしまった私は、受験勉強の大事な時期に1ヶ月の入院を余儀なくされた。ひたすら上を向いて寝ていなければならない入院生活の中で、録音された授業を聴く勉強法を続けたところ、劇的に成績が上がったのだ。
私の友人は古文が大の苦手だったが、頻出文を漫画化したものを片っ端から読んだことで、満点を連発するようになった。彼女は物語の登場人物を「視覚情報」として記憶できたことで、古文を読むと登場人物の顔が漫画のイラストで浮かんできて、ストーリーも思い出すことができたそうだ。彼女は私と違い、視覚情報の認知特性が強かったのだろう。
自分の特性に合った方法で暗記を行うことで、定着率は格段に良くなる。暗記が苦手と思い込んでいる人は、誰かに教えられた自分の特性に合わない覚え方をしてしまっているのではないだろうか。暗記が苦手だと自分を責めるのではなく、自分に合ったやり方が他にあるはずだと、前向きに捉えてみよう。
現在私は、医師の本田真美氏が代表を務める、本田式認知特性研究所のメンバーとして、認知特性の活用と普及に取り組んでいる。興味がある方は、ぜひ研究所のホームページを覗いてみてほしい。https://www.cogtem.com﻿学参マニアがお勧めする「大人でも楽しめるガクサン」
 
新年度が近づき、大学受験に向けてギアを入れ始めた高校生や学びなおしを意識する社会人も増えてきました。そんな3月23日、学習参考書の出版社を舞台にした漫画『ガクサン』の１巻が発売されます。そこで漫画の一部監修を手がけている参考書マニアで学習塾の代表を務めており、さらには『最強の頭脳 日本一決定戦！ 頭脳王』（日本テレビ系）にも出演経験がある粂原圭太郎さんに、「大人が読んでも学びが多い学習参考書（ガクサン）」をセレクトしていただきました。
 
1冊目
荻野文子『マドンナ古文常識217 パワーアップ版』（学研プラス）
 
「古文は何を言っているわからない」「つまらないから嫌いだ」学生時代、古文が嫌いだった方はたくさんいらっしゃると思います。最近では実生活に役立つ学問、いわゆる“実学”を学ぼうという風潮が強くなっており、たとえば家庭科では「資産運用」の時間がはじまります。その一方で、「実生活では直接役立たない、古文を学ぶ意義はあるのか？」という声が高まってきている印象があります。
しかし僕は、こんな時代だからこそ古文を学ぶ意義があると考えます。日本には、島国ゆえ他民族との交流が少ないなか、長い時間をかけて培われてきた文化があります。そして当然のことではありますが、1000年前の平安時代にも、僕たちの先祖は生きていたわけです。当時使われていた言語や文化を古文から学ぶことは、自分のアイデンティティの根っこを確認することにもなるでしょう。現在の「令和」という言葉も、万葉集が出典です。「使える学問」だけが学問ではありません。実学が重視されている時代だからこそ、古文のような学問を学ぶことは、とても意義深いのではないでしょうか。
 古文の世界を理解し始めると、そこにはものすごく楽しい世界が広がっていることに気づきます。例えば、平安時代の恋愛。この『マドンナ古文常識』は「平安時代の恋愛と結婚」というパートから始まりますが、当時の貴族の恋愛の形は、今とはまったく違っていました。まず男性が女性を「覗き見」したり、彼女の噂や評判を耳にしたりするところから恋が始まります。男性は相手の自宅を覗き、風で御簾がめくれてチラッと見えた横顔を目にして、その女性に興味を持つ思うわけです。それから和歌を詠んで互いに送り合い、関係を深めていきます。その後男性が三夜連続で女性の家に通うことで、正式な結婚とみなされました。結婚した後も同棲することはほとんどなく、「通い婚」といって夜に男性が女性の元を訪ねるスタイルでした。送り合った和歌の中には、「相手のことが好きで好きでたまらない」という気持ちが伝わってくるものが多く残されています。それはまるでJ-POPの歌詞のようで、時代や文化が変わっても、人を思う気持ちは変わらないのだとしみじみ思います。
そういった古文の世界を、読者が楽しめるように紹介してくれる『マドンナ古文常識』、とてもオススメです。実際に私が受験勉強を教えていた生徒さんの中にも、この本で古文の世界に興味を持って「古文が好きになった！」という人がたくさんいます。
 
2冊目
関正生『世界一わかりやすい中学英語の授業』（KADOKAWA）
 
古文と同じく、英語の時間が嫌いだった方もたくさんいらっしゃるのではないでしょうか？ この本は英語の基本的な考え方を理解できるのみならず、「なぜ当時は苦手だったのか」がわかる一冊です。
題材として取り上げられている英文には『ロミオとジュリエット』や『ガリバー旅行記』、ニーチェの哲学書など、大人が興味を持てる例文もたくさん採用されています。イラストも豊富なのでサクサク読めるはずです。「英語に丸暗記は必要ない」という関先生の言葉通り、英語の本質をわかりやすく教えてくれます。
中でも僕が特に印象的だったのが、「英語と日本語の違い」についてです。
 
「冷蔵庫にプリンがある」
「机にプリンがある」
「彼にプリンをあげる」
 
日本語だとどれも「に」ですが、英語は「in」「on」「to」を使い分けています。日本語は「空気を読む言語」で、聞き手が話し手の言いたいことを考える言語です。「冷蔵庫に」といえば「冷蔵庫の中に」ということを、聞き手側が判断します。こういった言語の特徴にも、日本人の「空気を読み、和を乱すことを嫌う」という傾向が表れていますよね。
これに対して英語は、話し手側が意味を明確に定義します。冷蔵庫の上なのか、中なのか、向こう側なのか、いろいろな可能性の中から自分が伝えたいことをハッキリ示さなければなりません。「欧米人は日本人に比べ、物事をはっきり述べる」という傾向は、言語の違いから来ている部分もあるのではないかと思います。
「この本は中学英語をただやさしく語る本ではない」「丸暗記を強要されてきた文法事項をきれいに削ぎ落とし、英語の核心を解説」とカバー折り返しに書かれている通りの一冊。英語を勉強したい中高生にももちろんおすすめなのですが、むしろ大人の方にこそ読んでほしい本です。


 
 
伊藤賀一『世界一おもしろい日本史の授業』（中経の文庫）
 
日本史をおもしろく解説した本はたくさんあります。中でもこれは「学生時代に歴史は好きじゃなかった」という人こそ手に取ってほしい一冊です。
この本の魅力は、なんと言っても「わかりやすさ」と「たとえ」でしょう。これらが本当に秀逸で、読んでいるとスルスルと頭に入ってきます。例を挙げると、「鎌倉幕府は“巨大警備会社”」というたとえ。鎌倉幕府が成立した経緯や担っていた役割などを捉えたものですが、身近な一言でイメージがつかめるため、歴史が嫌いな方でも楽しく読めるはずです。
海外の友人と話していると、「日本は長い歴史があるし、文化が豊かだよね！」と言われることがしばしばあります。海外の方は日本をそのように捉えているようですが、はたして僕たちは、どれだけ自国の歴史や文化に興味を持ち学んでいるでしょうか。
 書店に行くと、「日本史をおもしろく学ぶ」系の本が山ほど売られていますよね。しかし裏を返せば、それだけ「学びたい気持ちはあるけれど、学生時代は挫折してしまった」「日本史を楽しく学び直したい」という方が多いのかもしれません。
本書はとても読みやすいので、先取り学習をしたい中学生や、通史をさっと理解したい高校生にもオススメですが、歴史を学び直したい大人の方にもぜひ読んでほしいです。秀逸な「たとえ」と楽しい雑談で、日本史の世界を案内してくれることでしょう。本書と同じく伊藤先生がお書きになった『笑う日本史』は、学習参考書ではないのですが「おもしろくてためになる」エピソード満載なので、そちらもぜひ読んでみてください。 


4冊目
長尾達也『小論文を学ぶ 知の構築のために』（山川出版社）
 
大学受験で「小論文」を使う大学は少なく、小論文に馴染みがない人は多いと思います。また、「今更小論文の書き方を学んでも…」と思う方も多いことでしょう。しかしこの本は、ただ小論文を書くためのテクニックが載っているだけではありません。小論文を書くための土台となる、「知」の部分が、本書の真骨頂。オススメしておいてなんですが、これはかなり骨太な「ガクサン」であり、軽い気持ちで読み始めると後悔するかもしれません（笑） ですがビジネス書としても、一度手に取ってほしい一冊です。
本書の中心テーマは、「近代と現代の考え方」について。現代を生きているにもかかわらず、僕たちの考え方はまだまだ“近代的”であると本書は説明します。近代的思考の根本を成しているのは「二元論」であり、これは「物事を二つに分けて考えましょう」という考え方。「自分と他人」「自然と人間」といった二項対立の図式は、僕たちにはとても馴染み深いと思います。
たとえば、「自然と人間は別物だ」と考えなければ、森を燃やして工場を作ろうという発想は出てきません。自然を観察対象とすることで発達してきた科学は、二元論の産物と言えるでしょう。そういった意味で、二元論は人類の発展には大変有用でした。しかし、その考え方による弊害を見過ごすことはできません。自然と人間を別々に考えるからこそ、「人間が優位に立って自然を支配しよう」という発想になってしまう。そこから環境問題や公害問題が生じるわけです。二つに分けて考えることで、どちらかが優位になってしまうことは避けられないことです。このように、近代で万能だと思われていた考え方は、現代では通用しなくなってきており、新たな考え方が求められています。
以上の通り、内容は決して優しいとは言えない本ですが、現代人にとって重要なテーマを網羅しつつ、深く切り込んで説明してくれています。この本の「はじめに」には、「小論文は時代を移す鏡であり、時代全体を鳥瞰する目（世界観）をもっていないかぎり、到底書けるものではない」とありますが、まさに時代を俯瞰するための土台となる一冊でしょう。ですから本書の目的は、文章の書き方を会得することだけでなく、現代的な「知」はどういう構造になっているのかを理解することです。2001年の本ですが、20年以上たった今でも十分読む価値があります。
 書店に行くと、「誰でも簡単に〜」「ラクして○○ができるようになる〜」といった謳い文句をしながら、内容が薄いだけの本を多く見かけます。この本はそういった本とは一線を画し、現代の生き方に悩む社会人の処方箋となりうる一冊です。本来「ガクサン」とは、合格までの近道を案内するためのものですが、本書はあえて茨の道を歩かせて、物事の本質を教えてくれるような本です。
最初の3冊は大人にも受験生にもぜひ読んでほしいですが、この本はすべての高校生におすすめできるわけではありません。大人でも難しい内容なので、相当ハイレベルな高校生にしか消化できないでしょう。ですから『小論文を学ぶ』は、大人になった今だからこそ読んでほしい一冊です。「“現代的な知”を理解したい」という人にとって、チャレンジするにはピッタリです。もし途中で挫折してしまっても、わかる部分だけを読めばそれで十分です。
 
粂原さんからメッセージ、学参が縁遠い大人に。
今でも学参に魅了されているわけ
 
『ガクサン』には、僕が共感できるエピソードがたくさん出てくるのですが、中でも僕が好きなエピソードは、漫画『ガクサン』の「10冊目 ロングセラーの秘密」です。そのエピソードでは、ロングセラーの参考書が、継ぎ足しを繰り返して旨味が熟成していくラーメン屋さんのスープにたとえられています。
『基礎英文問題精講』は、僕が大好きな「ガクサン」の1つです。初版が出たのは約40年前で、昨年には四訂版が出ています。タイトルに「基礎」とついていますが、中身はぜんぜん基礎じゃない（笑）。この一冊があれば、東大レベルの英文まで対応できるようになると思います。このような参考書には、著者と編集者の苦労が詰まっており、そうやって版を重ねて長く残っているものを見ると、ある種の感動を覚えます。
学生時代、大学受験を志す中で出会う一冊は、とても貴重なものです。大人になってからも人生を変えるような本にめぐり合うこともあると思いますが、参考書はその後の人生にダイレクトに結びつくと思うんですよね。特に高校生にとっては、受験戦争を闘う相棒みたいなものです。ですから「人生を変えてくれる一冊」に出会ったときの喜びは、この上ないものでしょう。僕の仕事は、生徒さんにぴったり合った参考書をオススメすることですが、オススメした結果成績が急上昇することはよくあります。生徒さんが志望校に合格した後、その生徒さんとお話すると、僕がオススメした本が合格の要因だったと言ってもらえる時があります。生徒さんにとって、その一冊は生涯忘れることのない「人生の一冊」になったのだと思います。そういった可能性を秘めた「ガクサン」は、やはりおもしろいです。
仮に今のように、勉強を教える立場にいなくても、きっと参考書は買い続けていたと思います。実際に参考書に魅了され、書店の参考書コーナーについ立ち寄ってしまう方はたくさんいらっしゃいますし、学校の先生や塾講師でなくても、参考書についてブログを書いている人を多く知っています。
なぜ大人になってからも、「ガクサン」に興味を持つ人がいるのか。それはやはり、大人になると「もう一度知識を頭に入れたい」と思うタイミングが来るからではないでしょうか。実際に僕の生徒さんでも、社会人になってから勉強を始める方や、30代でもう一度大学を受験しようという方が何人もいらっしゃいます。
世の中でも「学びなおし」が盛り上がってきたタイミングで発売される、漫画『ガクサン』。今までこういった切り口の漫画はなかったので、僕のように参考書が好きな人は「あるある」と共感しながら読めるでしょうし、そうじゃない方も「参考書業界のリアル」を楽しく読めるはず。また、勉強があまり好きじゃなかった方も、「学生時代にこの漫画を読んでいたら、ちょっと変わっていたかもな…」という気持ちになる作品でしょう。受験生だったころの懐かしさと、意外と知らない「参考書業界」に関する新発見、どちらも楽しみながら読めるのがいいですね。
 
粂原さん近著
『偏差値95の勉強法 頭のいい人が知っている「学びを自動化する技術」』ダイヤモンド社
 
5分で簡単に記憶が定着する「イマナニ法」、記憶力と没頭力を同時にアップさせる「ブラブラ法」など、今すぐ実践できるシンプルなテクニック満載の一冊。
 
粂原圭太郎（くめはらけいたろう）
2010年京都大学に首席で合格。京都大学経済学部経営学科卒業。2014年から3年連続で「最強の頭脳 日本一決定戦！ 頭脳王」（日本テレビ系）ファイナリストになり、一躍脚光を浴びる。小学生の頃より競技かるたを始め、現在八段。2019年1月には競技かるたの日本一、第65期名人の座につく。現在は完全個別オンライン指導塾「となりにコーチ」の代表を務める。﻿空は青いのはなぜだろう。宇宙に果てはあるのだろうか。このような疑問を、誰しも一度は考えたことがあるだろう。この世は、未知なるもので溢れている。かの発明王、トーマス・アルバ・エジソンは、身の回りのものに何でも疑問を持ち、なぜ？と質問攻めにすることで父と母をたいそう困らせたそうだ。


この「なぜ？」「どうして？」と疑問を持つ力を、私は非常に大切な力だと考えている。疑問を持つ力は学ぶ力の根幹であり、ひいては生きる力とも言えるものだからだ。しかし、私がオンラインの個別指導塾をはじめた10年前と今を比べると、この「疑問に思う」習慣を持っている小中高生が少なくなったように感じる。


原因を考えてみると、その1つに情報技術の普及があるだろう。ポケットからスマートフォンを取り出せば、そこは刺激的なもので溢れている。それの刺激に対して、ただ受動的な態度をとり続ければ、人は自ら考え、調べ、知識を吸収するということをしなくなる。（もちろん、スマートフォンの普及が学ぶ力や生きる力に寄与している側面もある。）


その反面、東大や京大に合格するような生徒の中には、疑問を持つことが習慣になっている人が多い。彼らにこのような習慣が身についているのは、やはり入試でそれが求められるからだろう。特に顕著なのは両者の現代文、東大の日本史、京大の英語だ。これは、大学側が「疑問を持ち、自分なりの検証を行い、答えを導く」という力がある学生を求めているからに他ならない。


大学が求めている能力は、必要十分の知識の暗記は前提として、それを元に考える力だ。これは「問題解決力」とも言える。これは日本社会における諸問題を解決していく力のある人材を育てるという、国から大学への要請に応えるためでもある。東京大学や京都大学は、そのような素養のある学生を求めている。


では、疑問を持つ力を鍛えるために、私たちは何ができるだろうか。私のおすすめは、1日のどこか時間を決め、何でも良いので「なぜ？」という疑問を見つけることだ。これは何に対してでもよく、例えば目の前にティッシュがあれば、「ティッシュはなぜすべて2枚重ねになっているのか？」のようなものでよい。自分なりにその答えを考え、その後インターネットで調べるまでを1セットにできるとさらに良いだろう。疑問を持つ習慣は学力向上に役立つだけでなく、大人になってからも役立つ習慣であると私は思う。


手持ち無沙汰になると、ついスマートフォンを手に取り、SNSをチェックし、youtubeを開いてしまうものだ。しかし、時にはスマホを置き、身近な疑問に思いを馳せてみてはどうだろうか。