画像にリンク・回答フォームを貼る
画像にリンクや回答フォームを貼って登録・送信する方法を説明します。

---
手順
１　メッセージ編集ウィンドウの【画像】タブを開き、ウィンドウの右上の【詳細設定を表示】をクリックします。すると、【リンク設定】のタブが表示されます。
２　【画像選択】のタブを開いて、【画像を選択する】ボタンをクリックします。リンクを貼りたい画像をアップロード、または、アップロード済みの画像を選択してください。
３　画像を選択したら、【リンク設定】のタブを開きます。
リンクは８通りの分割レイアウトが設定でき、一つの画像に最大で６つリンクを貼ることができます。
４　リンクの分割レイアウトを選択すると、領域ごとに任意のリンクを設定もしくはユーザーメッセージを入力することができます。これで画像にリンクを貼ることができました。

---
手順
１　回答フォーム一覧より、貼り付けたい回答フォームのリンクをあらかじめコピーします。
※外部用回答フォームのリンク（https://myfm.jp…）ではなく、必ず【FORM_】の形式をコピーしてください。
２　メッセージ編集ウィンドウの【画像】タブを開き、ウィンドウの右上の【詳細設定を表示】をクリックします。すると、【リンク設定】のタブが表示されます。
３　【画像選択】のタブを開き、【画像を選択する】ボタンをクリックします。回答フォームを貼りたい画像をアップロード、または、アップロード済みの画像を選択してください。 
４　画像を選択したら、【リンク設定】のタブを開き、分割レイアウトを選択、【URLを開く】にて、手順１でコピーした回答フォームのリンクを貼り付けてください。これで画像に回答フォームのリンクを貼ることができました。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
マイページに新たなアカウントを追加する方法
【※使用可能プラン：ベーシックプラン以上※】
マイページに新たなアカウントを追加する方法を説明します。
追加されたアカウントの切り替えは、右上メニューで行うことが出来ます。

---
発行済のアカウントを既存のマイページ内に追加する場合
下記画像のように、別のログインIDで管理しているアカウントBを、アカウントAが入っているマイページ内に追加してアカウントAとBを同じマイページ内で管理する方法を説明します。※アカウントB（追加したい側）がベーシックプラン以上である（スタッフ追加ができる）必要があります。
１　アカウントBにログインして、左メニューの【スタッフ設定】をクリックします。
２　【既存スタッフを登録】をクリックします。
３　権限を選択します。
・副管理者…全ての操作が可能です。・運用者… LINE公式アカウント設定・スタッフ権限設定を除く操作が可能です。・一般…設定された操作のみ可能です。
４　【この権限でスタッフ追加コードを発行】ボタンをクリックします。
５　【スタッフ追加待ちコード】の【スタッフ追加コード】の数字を控えます。
６　アカウントBを一度ログアウトし、紐付けたいマイページ（アカウントA）にログインします。
 
７　アカウントAで、左メニュー下部の【マイページ】をクリックします。
８　マイページで【LINE公式アカウント一覧】の【＋新しいアカウントを追加する】ボタンを押します。
９　手順５で控えた【[A]スタッフ追加コード】を入力し、登録します。
 
１０　マイページにアカウントBが追加されました。
１１　元々アカウントBがあったマイページを使用せず、一つのマイページのみ運用したい場合は、手順３の権限で「副管理者」を選択し、管理者交代と権限解除を行ってください。
 管理者を交代する方法  

---
新規でアカウントを追加する場合
これから新規でアカウントを申し込みする場合には、下記マニュアルをご参照ください。
 新規アカウントの申し込み方法 
※アカウント追加できる数はスタッフの追加数となっており、プランごとに異なります。プランごとのスタッフ追加数は下記の通りです。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
Linyご利用にあたっての注意事項
LinyはWebブラウザ上で動作するソフトウェアで、下記の環境を動作環境としています。
◆動作環境
・対応ブラウザ-Google Chrome 最新版
・対応OS-Windows：Windosw10,Windows11-macOS：最新版の2世代前まで
動作環境外からのご利用を制限してはおりませんが、正しく動作しない可能性がありますので、動作環境からのご利用をお願いします。また、動作環境以外のブラウザからのご利用で生じた問題につきましてはサポート対象外となります。
【LINE公式アカウントをお使いのお客様】
LINE公式アカウントでは、全てのプランでAPIが解放されておりますので、どのプランでも連携することが可能となっています。LINE側のAPIの仕様変更により仕様が変わる場合があります。LINEの利用規約に則ってお使いください。当サービスのご利用につき、何らかのトラブルや損失・損害等につきましては一切責任を問わないものとします。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINE公式アカウントのリッチメニュー作成・設定方法
下記のLINE公式アカウントのマニュアルよりご確認くださいませ。
【リッチメニューを新規作成する】 こちら 

---
LINE公式アカウントのリッチメニューをLinyの機能と連動させる方法
ここではLINE公式アカウントのリッチメニューをタップすることでLinyで作成したアクションを実行させる方法を説明します。

---
 連動の仕組み
Linyの機能を連動させる仕組みは以下の通りです。
【LINE公式アカウント】リッチメニュー のテキスト機能によって、テキストを送信。
↓
【Liny】LINE公式アカウントの機能によって送信されたテキストに対し、自動応答が反応。自動応答で設定されたアクションが実行されます。

---
 手順
１　LINE公式アカウント管理画面からリッチメニュー＞コンテンツ設定＞アクションより、テンプレートの対応箇所にアクションを設定します。
２　タイプから【テキスト】を選択し、配信するテキストを入力します。
３　Linyの管理画面を開き、【自動応答】の反応するキーワードに先ほど設定したテキスト、反応時のアクションをそれぞれ設定します。
 自動応答の設定方法はこちら  
４　結果、送られてきたキーワードにLinyの【自動応答】機能が反応し、設定されたアクションが実行されます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
データ移行する方法
①データ移行を行うと、移行先の対応マークがリセットされます。
②データ移行後は、データ移行先のアカウント内の対応マークの設定（アクション等）がすべて削除されます。
③移行中はトップ画面の現在のマーク別人数の対応マークの表示が「表示エラー」と表示されます。
④移行中は、友だちの対応マークが「不明なマーク」と表示されます。
※③と④に関しましては、しばらく経つと元に戻りますので、ご安心ください。
上記の項目につきましては現在改善を進めております。対応が完了次第、管理画面TOPの最新情報欄にて、アップデートのお知らせを行わせていただきますので、今しばらくお待ちいただけますと幸いです。
データ移行では、Linyアカウントの設定（タグ・シナリオ・テンプレートなど）を、他のアカウントに引き継ぐことが出来ます。
※友だちを移行することはできません。
※データ移行は、同じプラン以上の場合、可能です。
※データ移行（引継ぎコード）は、同一アカウントに１度のみ使用可能です。
同じアカウントに再度データ移行されたい場合は、新たに引継ぎコードを発行していただければ、データ移行が可能です。
例）スタート→ベーシック　〇スタート→スタート　〇ベーシック→スタート　×

---
手順
１　左メニューの【データ移行】を選択し、【新規引継ぎコードを発行する】ボタンを押します。
２　引き継ぎたい情報をチェックし、ページ下部の【この条件で引継ぎコードを発行】ボタンを選択します。
引継ぎ可能な情報は以下の通りです。
・タグ・友だち情報欄・カスタム検索・シナリオ・テンプレート・回答フォーム　※旧回答フォーム(ver.1)は移行不可・自動応答・コンバージョン・リマインダ・イベント予約・リッチメニュー・流入経路
３　【引継ぎコード】が発行されるので、控えます。
４　引き継ぎたいアカウントでログインし、【データ移行】メニューで【自分が移行先】の【引継ぎコード】を入力します。
※友だち自身・その友だちに登録されている情報は引き継ぐことができません。

---
注意
・一度に移行するリッチメニューが100個程度ある場合、移行に1時間以上かかります。
・廃止予定となった回答フォームver.1は移行ができません。絞り込み条件にver.1が指定されている場合はその条件が移行されません。テンプレート(カルーセルなど)でver.1が埋め込まれたり指定されている箇所はその箇所が移行されません。リッチメニューのボタンでver.1が開く設定となっている場合はそのボタン設定が移行されません。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
アカウントのQRコードを確認したい
アカウントのQRコードを確認する方法は２通りありますので、ご紹介いたします。

---
【Liny管理画面から表示する方法】
１　管理画面左メニューバーの「アカウント設定」の「LINEフォローリンク」のURLをコピーして、パソコン上で表示すると、QRコードを表示できます。

---
【LINE公式アカウントから確認する方法】
１　 LINE Official Account Manager  にログインします。
※Liny画面左側のメニュー【LINE公式アカウント設定】からも移動できます。
２　アカウント一覧から確認したいアカウントを選択します。
３　【ホーム】⇒【友だち追加】をクリックしてください。
４　ここでQRコードを確認できます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
サイトスクリプトの使い方
Safariの仕様変更により、iOS 13.3～以降のバージョンの端末で、下記のような問題が発生しています。あらかじめご了承ください。
・友だちのサイト滞在時間が取得出来ない・友だちがアクセスしたサイトの情報が不正確になる・コンバージョンの計測データが不正確になる
【※使用可能プラン：ベーシックプラン以上※】
サイトスクリプトを使うことで、Webサイトに埋め込むJavaScriptコードをLiny上で管理することができます。発行したJavaScriptタグを埋め込むことによって登録したコードを発動させることが出来ます。
また、URLを登録することで友だちのサイト滞在時間を計測し、滞在時間に応じてタグを付けることが出来ます。
※Linyの短縮URLを踏んだことがない人でもIP等の特定をすることができます。
※友だち特定とタグ付けが行われるのは、短縮URLを踏んだ人のみです。
※iOS 13.3～以降のバージョンでは検知できない場合があります。

---
手順
左メニューから【サイトスクリプト】を選択し、【＋新しいスクリプト】を選択します。
１　管理名を登録します。
２　測定したいURLを登録します。
３　サイトの滞在時間を指定します。例えば動画サイトに案内した場合、ページの滞在時間によって動画を最後まで見たかどうか判断してタグを付けることが出来ます。
４　付けたいタグを指定します。
５　複数タグを追加する場合は【＋タグ追加】をクリックします。
６　ページを追加する場合は【＋ページ追加】をクリックします。
７　実行回数を選択します。※タグは、「2回目以降の検出時も実行する」を選択した場合でも、１度しかつきません。
８　任意でJavaScriptコードを登録します。※JavaScriptコードは登録しなくとも問題ありません。
９　サイトスクリプトを保存するフォルダを設定します。
１０【スクリプト登録】ボタンを押します。
１１　【サイト埋め込み用タグ】が発行されるので、URL登録したページ内にコードを埋め込みます。※埋め込みは&lt;head&gt;でも&lt;body&gt;でも問題ありませんが、&lt;body&gt;推奨です。

---
スクリプトの確認手順
１　【サイトスクリプト】の一覧で訪問人数を確認することが出来ます。
２　【分析】ボタンを押し、詳細の【訪問者一覧(友だちのみ)】か【訪問者一覧(全て)】を押すと、サイトに訪問した人を確認することが出来ます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINE公式アカウントの支払い方法・支払い履歴の確認・支払い方法の変更
LINE公式アカウントのお支払い情報の登録・お支払い履歴の確認・お支払い方法を変更する手順をご案内します。

---
お支払い情報登録方法手順
１　 LINE Official Account Manager  にログインします。
※Liny画面左側のメニュー【LINE公式アカウント設定】からも移動できます。
２　アカウント一覧から確認したいアカウントを選択します。
３　アカウントページ右側の【設定】をクリックします。
４　【利用と請求】内の【月額プラン】をクリックします。
５　お支払い方法を登録していない場合、画面右側に表示されている【お支払い方法を登録】をクリックして、登録してください。

---
お支払い履歴の確認手順
１　【設定】⇒【利用と請求】の【お支払い履歴】をクリックします。
２　お支払い履歴を確認できます。

---
お支払い方法の変更手順
１　【設定】⇒【利用と請求】の【お支払い方法】をクリックします。
２　利用可能な支払い手段が表示されるので、ご希望のものにチェックしてください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
手順
１　左メニューの【アカウント設定】を開き、【セキュリティ設定】タブを開きます。
※必須設定を行う管理者・副管理者はあらかじめ二要素認証をONにする必要があります。OFFの場合は二要素認証の設定をしてください。※スタッフ権限が運用者・一般の場合は必須設定の操作権限はありません。
 二要素認証の設定方法はこちら 
２　【二要素認証を必須にする】ボタンをクリックします。
３　二要素認証が未設定のスタッフがアカウントのメイン画面にアクセスできない旨のアラートが表示されます。問題なければ【OK】をクリックします。
４　二要素認証の設定が必須になりました。
５　必須に設定後、【二要素認証を任意にする】ボタンをクリックすると、二要素認証の設定を任意に切り替えることができます。

---
補足
二要素認証が設定済みのスタッフは、管理画面左メニュースタッフ設定を開き、管理スタッフ一覧から確認ができます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
友だち情報欄の使い方
友だち情報の使い方を説明します。「メールアドレス」、「来店日」などの友だち情報欄を作成することによって、友だちの情報をそれぞれ登録できます。
友だち情報では、[name]タグと同様に、友だちによって情報を自動で変えて入力できる文字列を指定できます。

---
手順
今回は、それぞれの友だちに合わせてメールアドレスを入力する場合を想定します。
１　左側のメニューバーの【友だち情報欄管理】をクリックし、友だち情報画面を開いたら、【＋新しい友だち情報欄】ボタンをクリックします。
２　友だち情報欄名を入力し、種別を設定します。
種別は標準・長文・画像・PDF・選択肢・年月日の6種類から選択することができます。
標準…文字数制限：200文字　CSVインポート可能[友だち情報欄名]でメッセージへの挿入可能
長文…文字数制限：20000文字　CSVインポート可能[友だち情報欄名]でメッセージへの挿入可能
メッセージ全体で最大9500文字まで送信できます
画像…サイズ制限：10MB[友だち情報欄名]でメッセージへの挿入不可
PDF…サイズ制限：10MB[友だち情報欄名]でメッセージへの挿入不可
選択肢…文字数制限：200文字(各選択肢)　CSVインポート可能[友だち情報欄名]でメッセージへの挿入可能
年月日…入力制限：日付　CSVインポートは指定フォーマット( YYYY/MM/DD )のみ可能[友だち情報欄名]でメッセージへの挿入可能※デフォルトの表示形式は〇月〇日(〇)※[(友だち情報名) | format=Y/m/d]などメッセージ挿入時のフォーマットを指定することも可能
３　種別「選択肢」を選択時のみ、次ページで各選択肢の内容を決定し、カラーをつけることができます。
カラーはこのように表示されます。
４　種別で「標準」「選択肢」を選択した場合、既定値に任意の文字列を入力します。
規定値は、[友だち情報欄名]でテキストメッセージに情報を挿入する際、情報未登録の時に表示される値です。
５　フォルダを選択します。
フォルダ分けする必要がある場合は、あらかじめ作成しておく必要があります。
また、ここで作成したフォルダ名が個人詳細画面のタブとして表示されます。
入力が完了したら【更新】ボタンを押します。
６　友だちの個人詳細画面を開きます。
すると、先ほど友だち情報登録した【メール】の項目が出現しています。フォルダに入れていない場合は、【友だち情報（未分類）】タブに追加されます。
７　友だち情報を編集する場合は、項目を編集後、【保存】ボタンを押します。
８　テキストで[友だち情報欄名]を選択します。
９　先程作成した[メール]を選択すると、テキスト内に自動で友だち情報欄が挿入されます。
10　メッセージを送信するとメールアドレスが代入されて送信されます。
友だち情報の使い方は以上です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
手順
１　新規のExcelファイル（空白のブック）を開きます。
２　CSVファイルを選択します。「データ」＞「データの取得」＞「ファイルから」＞「テキストまたはCSVから」をクリックします。ファイルの選択画面が表示されるので、編集したいファイルを選択してください。
３　読み込み形式を指定します。読み込み内容を確認して【読み込み】をクリックします。※Excelのバージョンによりオプションが異なります。
※「テキスト ファイル ウィザード」画面のオプションはExcelのバージョンによって異なります。※ご利用中のバージョンと事例が異なる場合、「Excel CSV 文字化け」のキーワードでGoogle検索すると解説記事があります。弊社の記事ではありませんが、あわせてご参考になさってください。
１　「テキスト ファイル ウィザード-1/3」画面にて、【次へ】をクリックし、「テキスト ファイル ウィザード-2/3」画面に遷移します。「区切り文字」で「コンマ」にチェックを入れます。※元々チェックが入っている場合はそのままで構いません。
２　「テキスト ファイル ウィザード-3/3」画面に遷移し、数字の形式が変化してしまう列をプレビューにて選択します。列のデータ形式にて、「文字列」を選択します。
３　【完了】をクリックしてデータを反映させます。指定した列は文字化けせずに元々のデータが反映されます。
この場合、下記の書式設定の手順は不要となります。
４　セルの書式設定を行います。自動変換されてしまう列を選択し、右クリックから「セルの書式設定」を開きます。
※サンプルファイルではG列
５　セルの書式を「文字列」に設定します。【表示形式】＞分類から「文字列」を選択し、【OK】をクリックします。
以上の手順でCSVファイルを開くことで、数字の形式を変えずに編集ができます。
友だちの情報編集などにご活用ください。

---
参考
 友だちの情報をCSVエクスポート・インポートする方法 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
友だち追加時の設定
友だち登録時に自動配信されるシナリオや、つけるタグの設定をすることができます。

---
友だち登録時にシナリオを配信する
左メニューの【友だち追加時設定】をクリックします。(なにも設定していない場合、黄色のアラートが表示されます。)
１　友だち追加時に配信したいシナリオを選択します。
シナリオについては こちら 
シナリオ作成方法は こちら 
※シナリオ以外の設定（テキスト送信等）は、「その他のアクションを設定する」より行えます。（後述）
– 新規友だち            Liny導入後はじめて友だちになった人です。　　　友だち追加されたタイミングからシナリオに入ります。
-既存友だち            Liny導入前から友だちだった人です。　　　はじめてメッセージが届いたタイミングからシナリオに入ります。　　　※ブロックした人がブロック解除したときもこちらになります。
２　【設定を保存する】ボタンを押します。

---
友だち登録時にタグを付ける
１　タグ選択ボックスで、付けたいタグを選択します。
タグの設定については こちら 
２　【設定を保存する】ボタンを押します。

---
その他のアクションを設定する
「その他のアクションを設定する」より、さまざまなアクションを設定できます。
テキスト送信も、こちらから設定ができます。
アクション設定ボタンでできることは こちら 
 
アクションの設定解除は、「その他のアクションを設定する」ボタンの右側にあります「設定解除」ボタンから行えます。

---
友だち登録時の挙動を確認する
既存友だちの挙動を確認する場合は、ご自身のLINEアカウントでブロック&amp;ブロック解除を行いお試し下さい。また、お友だち追加は1度しか行えない為、新規友だちの挙動を確認したい場合は、下記どちらかの方法にてお試しください。
①新しいLINEアカウントでお友だち追加を行う
②「新規友だち」の設定と「既存友だち」の設定を同じにし、スマートフォンよりブロック&amp;ブロック解除を行う
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
テスト送信アカウントの設定・解除方法
シナリオをテスト配信した時に、テスト受信するテスト送信アカウントの設定と、テスト送信設定の解除方法を説明します。
テスト送信アカウントに設定すると、メッセージやシナリオをお試し送信したい時に をクリックすれば、メッセージやシナリオを一つのアカウントでテスト受信することができます。

---
テスト送信アカウントに設定する
 
１　テストアカウントに設定できるのは友だちだけなので、テストアカウントに設定したいLINEアカウントが友だちでない場合は、LINE公式アカウントを友だち登録します。
２　テストアカウントにしたい友だちの個人詳細ページを開き、歯車ボタンをクリックします。
３　【この友だちをテスト送信対象に追加する】横の【追加】ボタンをクリックすると、テスト送信アカウントに設定できます。

---
テスト送信アカウントを解除する
１　テストアカウント解除したい友だちの友だち詳細ページを開き、歯車ボタンをクリックします。
２　【この友だちはテスト送信対象です】横の【解除】ボタンをクリックします。
また、左メニューバー「アカウント設定」の【テスト送信設定】タブからテスト送信アカウントの一覧を見ることができます。
こちらのアカウント名の右にある【登録解除】ボタンからでもテストアカウント解除が可能です。
※シナリオのテストは、１度行うと「読了済み」となり、再度同じシナリオを送ることはできかねますので、下記マニュアルの手順に沿って、「シナリオのリセット」を行ってください。
 シナリオのリセット方法はこちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
友だち情報欄を使ってポイントをつける方法
友だち情報欄を使用すると、友だちにポイントをつけることができます。この記事では、カルーセルのボタンを押した友だちにポイントを加算する方法を説明します。※今回はカルーセルで作成しますが、「アクション設定」がある項目全てで設定可能です。

---
手順
１　左メニューの友だち情報欄管理＞【＋新しい友だち情報欄】をクリックして、「種別：標準」の友だち情報欄を作成します。
 友だち情報欄を作成する方法はこちら 
２　ポイントを加算するためのテンプレートを作成します。左メニューのテンプレート＞【＋カルーセル作成(新)】をクリックします。
 新カルーセルを作成する方法はこちら 
３　テンプレート名などの必須項目を入力します。「選択肢名」を入力すると出てくる【アクション設定】をクリックします。
４　アクション設定で【友だち情報操作】を選択し、手順１で作成した友だち情報欄名を選択します。操作内容を「定数」、「1（任意の数字）」、「＋(加算)」としてアクションを設定し、テンプレートを登録します。
５　これで、ボタンを押した友だちの友だち情報に設定した数字が加算されていくカルーセルが作成できました。

---
補足
他のカルーセルでもポイントを加算させたい場合は、同じ友だち情報欄を選択してください。1つのカルーセルにつき、1人1回のみ点数を加算させたい場合は、カルーセル設定の下にあるオプション＞カルーセル設定にて、タップ回数の制限を設定してください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
通知機能の使い方
友だちからメッセージを受信したときや回答フォームに回答されたときなど、機能に合わせてご自身のLINEアプリに通知をすることができます。
・マイページの「受信通知設定」と「通知機能」の両方に通知を設定している場合は、通知が2回届きます。
・既に「受信通知設定」を行っている場合は、お手数ですが「通知設定」に移行をお願いします。
※「通知機能」リリースに伴い、今後マイページの「受信通知設定」機能を廃止する予定です。正式な期日は決定次第改めてお知らせに掲載いたします。
ここでは通知設定の方法をご説明します。

---
手順
１　左メニューの【通知機能】を選択します。
２　【＋通知設定を作成】ボタンをクリックします。
３　基本設定を行います。
①タイトル：タイトルを入力します。
②通知スケジュール：通知の頻度を選択することができます。
③タイミング：通知のタイミングを設定します。
通知を行いたい機能にチェックをすると、右側にプレビューが表示されます。
機能を選択したら、【保存して追加】ボタンをクリックしてください。
※回答フォームはフォームごとに通知のミュートの設定ができますが、通知設定で設定した通知はミュート設定に関わらず届きますのでご注意下さい
④対象の絞り込み：通知を行う対象の絞り込みをすることができます。
⑤通知先を選択：通知先を選択します。
通知先には受信通知設定を行なっている友だちの名前が表示されます。
新しい通知先を選択したい場合は、【通知先を追加】ボタンをクリックします。
　（１）　新しいタブで通知先一覧が開くので、【通知先を追加】ボタンをクリックします。
　（２）　LINEで通知を受け取るを選択します。
メールで通知を受け取る場合は 登録したメールアドレスに通知を送る方法 を参考に設定を行ってください。
　（３）　LINEのログイン画面に遷移するので、受信通知を受け取りたいアカウントでLINEにログインしてください。
　（４）　通知を受信するトークルームを選択し、【同意して連携する】ボタンをクリックしてください。個人で通知を受け取りたい場合には、一番上の「1:1でLINE　Notifyから通知を受け取る」を選択、グループに通知を設定したい場合は、グループ名を選択してください。
⑥タイミングのプレビュー：③で設定した機能のプレビューが確認できます。
４　【保存して作成】ボタンをクリックすると、設定した内容が保存されます。
５　通知一覧のステータスにて通知のオン/オフの切り替えが可能です。
※管理画面の全ての通知設定がオフなのに通知が届く場合は下記の可能性が考えられますのでお確かめください。・他のスタッフが通知先をグループLINEもしくはグループメールで設定している。（グループに含まれていると、自分の管理画面で通知をオフにしてもグループの通知が届きます。）・ご自身で複数のスタッフやオペレーターを管理しており、そのスタッフやオペレーター画面で通知設定がオンとなっている。

---
通知先の確認方法、編集方法
１　【通知先一覧】ボタンをクリックします。
２　【通知先】にて通知先を確認できます。
３　新たに通知先を追加したい場合は、【＋通知先を追加】ボタンをクリックします。
４　LINEで通知を受け取るを選択します。
メールで通知を受け取る場合は 登録したメールアドレスに通知を送る方法 を参考に設定を行ってください。
５　LINEのログイン画面に遷移するので、受信通知を受け取りたいアカウントでLINEにログインしてください。
６　通知を受信するトークルームを選択し、【同意して連携する】ボタンをクリックしてください。個人で通知を受け取りたい場合には一番上の「1:1でLINE　Notifyから通知を受け取る」を選択し、グループに通知を設定したい場合にはグループ名を選択してください。
７　【この画面を閉じる】をクリックしてください。
８　新しい通知先が登録されました。
９　右の【削除】ボタンから通知先を削除することも出来ます。
１０　また、通知設定が登録されている場合【通知設定】から通知設定の編集、通知先の追加も可能です。

---
スマートフォン受信通知画面
【連携完了後、お友だちが回答フォームに回答時の通知】
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
テンプレートの作成管理方法
シナリオ配信・一斉配信・自動応答などで使用できるテンプレートについて説明します。

---
手順
テンプレートを新規で作成する場合
１　左メニューから【テンプレート】を選択します。
２　【＋新しいテンプレート】を選択します。
３　テンプレートとなるメッセージを作成します。 メッセージの作成方法はこちら 
４　【テンプレート登録】をクリックします。
登録したテンプレートは、シナリオ配信・一斉配信・自動応答などで使用できる他に、【友だち個人詳細画面】などから友だちに直接送信することも可能です。

---
補足
テンプレート内で、以前使用可能だったLINEオリジナル絵文字を使用している場合、該当する絵文字は□記号に置き換えられています。
送信は可能ですが、テキスト内の□記号を使用可能な絵文字等に置き換えていただくことをおすすめしております。
LINEオリジナル絵文字廃止のお知らせは こちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
STEP4：テスト送信（連携の動作確認）
Channel情報入力
応答設定の登録
LINEログイン設定
テスト送信
◆ご自身のスマートフォンのLINEアプリから、先ほど作成したLINE公式アカウントに対してメッセージを送ってみましょう。
1.LINE公式アカウント作成時に自動的にご自分のLINEアプリにアカウントが追加されているので、アカウントに対してメッセージを送ります。
友だち追加されていない場合は、Liny管理画面内の左メニューのアカウント設定＞LINEフォローリンクのURLにアクセスして、表示されるQRコードを読み取り、友だち登録してください。
2.Liny管理画面からメッセージを確認します。左メニュー【個別トーク】から自分のLINEアカウントが反映され、メッセージが届いているか、確認します。
3.続いて、返信をしてみます。同じ個別トーク内で、画面下にあります入力欄に、メッセージを入力し、送信ボタンを押します。
スマートフォンにアカウントからメッセージが届いたことを確認します。
送受信がうまくいけば、これでLinyの初期設定は完了です。
初期設定完了後に、何をしたら良いか分からない…そんな時には下記ページをご参照ください。→初期設定後にやること
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
タブ分けリッチメニューの作成方法
【※使用可能プラン：ベーシックプラン以上※】
リッチメニューでタブ分けを作成する方法をご説明します。

---
準備
リッチメニューのタブ分けで使う画像を、タブの数だけ用意します。
タブを３つに分けたい場合は、このように画像を３枚用意し、リッチメニューを３つ作成します。（タブの部分も合わせて、１つの画像を作成します）
画像フォーマット：JPEGまたはPNG画像サイズ：2500×1686または2500×843ピクセル

---
手順
１　左メニューから【リッチメニュー】を選択します。
２　【新しいメニュー】ボタンをクリックします。
３　リッチメニューの画像を登録します。
画像フォーマット：JPEGまたはPNGサイズ：2500×1686または2500×843ピクセル
4　続いて、下記設定を行います。
①タイトル：リッチメニューを管理する上での名前を設定します。
②フォルダ：リッチメニュー を保存するフォルダを設定します。
③トークルームメニュー：ここに入力された内容は、リッチメニューの下に表示されます。
④メニューの初期状態：お友だちがトークルームを開いた際、最初にリッチメニューを表示させるか選択できます。
５　ボタンの領域を設定します。
テンプレートではなく、【コンテンツ設定】の【＋追加】をクリックします。
６　下記のように領域設定画面が表示されますので、画像に合わせてカーソルをドラッグし、領域範囲を設定します。
画像では、「機能紹介」のタブ部分を選択しており、領域範囲は下記のように赤く表示されます。範囲が選択できましたら右下の「確定」をクリックします。※画像上でクリック長押しで範囲を選択できます。
７　コンテンツ設定に指定した範囲のボタン１が追加されました。
ボタン領域を変更したい場合は、ボタン横の「領域編集」より可能です。
８　次に、ボタンを押された時の動作を選択します。
ボタンを押された時の動作
・URLを開く…ボタンが押された際に開くURLを設定します。
・TEL…ボタンが押された際発信する電話番号を設定します。
・ユーザーメッセージ…ボタンが押された際自動返信するテキストを設定します。
・アクション…ボタンが押された際のアクションを設定します。  アクション設定ボタンでできることはこちら 
・回答フォーム…ボタンが押された際に開く回答フォームを設定できます。（サイズは小・中・大と３種類あります。使用するには、回答フォーム内の歯車マークで利用登録する必要があります）  利用登録はこちら 
・その他…ボタンが押された際のその他のアクションを設定できます。
QRリーダー起動・このアカウントをシェア・タイムラインを開くを選択することが出来ます。
９　他の項目も同様に、領域設定とボタンを押された時の動作を選択します。
１０　ボタンアクションの設定が全て完了しますと、プレビューでは、下記のように領域が表示されます。
１１　トップのリッチメニュー（画像１枚目）の全てのボタン設定が完了しましたら、最後に登録を押します。
１２　続いて２つ目の画像、「機能紹介」部分も上記の手順で同様に新規作成します。
１３　２つ目の「機能紹介」のリッチメニューも作成できましたら、「面白機能」のリッチメニューも同様に作成します。
１４　３つのリッチメニューが作成できました。
１５　続いて、タブ部分（トップ、機能紹介、面白機能）をタップした時に、他のリッチメニューに切り替える設定を行います。
１６　一番最初に作成したリッチメニュー「トップ」より設定を変更しますので、リッチメニュー（トップ）をクリックします。
１７　画像のプレビュー[１][２]（ボタン[1][2]）がタブ部分となっており、ボタンを押された時の動作にて、他のリッチメニューに遷移する設定を行います。
１８　まずはコンテンツ設定内、ボタン１にて「アクション」を選択します。
アクションを選択すると、【アクション設定】ボタンが表示されますので、クリックします。
１９　予め、２つ目のタブのリッチメニューを作成し、ボタン１の下より「アクション」を選択し、
①「メニュー操作」をクリック
②変更されたいリッチメニュー名を選択
③「この条件で決定する」を押して決定
上記のようにご設定いただくと、タブを押した時に別のリッチメニューに切り替わるように設定ができます。
また、その下の「ユーザーメッセージ（任意）」にテキストを入力すると、タップと同時に、テキストも表示されるようになります。
２０　ボタン２でも同様に、リッチメニュー（面白紹介）に変更するアクションの設定を行います。
２１　他のリッチメニュー（機能紹介・面白紹介）でも、ボタン[1][2]（タブ部分に設定したボタン）にて同様にアクション設定を行ってください。
２２　タブをタップした時に、別のリッチメニューに切り替わる設定ができました。
「機能紹介」というテキストは、ボタン設定のユーザーメッセージ（※手順２０）にて設定しております。
以上がタブ分けのリッチメニューの作成方法となります。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
送信するメッセージに自動で日付を挿入する
自分で日付を入力しなくても、メッセージの配信日時に応じて自動で日付が挿入されるようにする方法を説明します。

---
手順
１　メッセージ編集ウィンドウを開き、日付を自動入力してほしい部分でをクリックします。挿入したい日付の種類を選び、文章内に挿入します。下記文章の場合は、を挿入しました。
これで登録・送信すれば、それぞれ配信日時の日付が入力されます。
２　送信すると、下の図のような状態になります。
～自動変換で挿入できる日付形式一覧～
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
他のLINEアカウントをメッセージで紹介する方法
メッセージで他のLINEアカウントを紹介する方法を説明します。Linyでは他のアカウントを友だち追加してもらうために、アカウント紹介のメッセージを送信することができます。

---
手順
メッセージ編集画面を開いて、紹介タブを開きます。メッセージ編集画面は、個別返信画面・シナリオ配信・一斉配信・テンプレートなどでメッセージを作成するときに使います。
【紹介文】に任意のアカウント紹介文を入力し、【紹介するLINEアカウントID】のウィンドウに紹介したいアカウントのIDを入力します。
プレビューに紹介文が反映されます。これで紹介メッセージの登録・送信ができます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
外部サイトに回答フォームリンクを貼る方法
Linyで作成した回答フォームのリンクを外部サイトに貼ることができます。
※こちらで使用する「外部用回答フォーム」のURLは、必ずHPなど外部サイトに埋め込んでご利用いただき、「HPのURLをLinyから短縮URLとして送信→HP→外部用フォーム」 以外の用途では使用しないでください。
※下記の場合、回答フォームの回答者が匿名になることがあります。
・まだLiny上のお友だちではない方が回答した・お友だちがLinyから配信された短縮URLをクリックしたことがない　または、お友だちが短縮URLをクリックしたブラウザとは別のブラウザで回答している

---
手順
１　左のメニューバーの【回答フォーム】をクリックします。
２　回答フォーム一覧を開いたら、【外部用】ボタンをクリックします。
３　リンクを設置します。
外部用回答フォームURLをリンクとして貼ります。
※必ずHPなど外部サイトに埋め込んでご利用いただき、「HPのURLをLinyから短縮URLとして送信→HP→外部用フォーム」 以外の用途では使用しないでください。
※仕様変更前の【友だち特定用スクリプトタグ】をサイトに設置した状態でも回答者は特定できます。
※回答者を特定できるのは、そのアカウントから配信した短縮URLをクリックしたことがある友だちのみになります。
※回答者が特定できなかった場合、匿名回答として扱われます。

---
匿名回答を友だちの回答として登録する方法
１　回答フォーム一覧から回答を確認します。
回答状態の【表示】ボタンまたは【操作】ボタンをクリックして詳細を選択します。
２　【回答一覧】タブで、友だちの回答として登録したい匿名回答の【友だちの回答として登録する】ボタンをクリックします。
３　回答を登録したい友だちを検索してください。
４　友だちを検索したら、【○○○の回答として登録する】ボタンをクリックします。
５　匿名回答が友だちの回答として登録されました。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
STEP1：Channel ID、Channel Secretの登録方法
Channel情報入力
応答設定の登録
LINEログイン設定
テスト送信
◆Channnel ID Channel SecretをLINE Official Account Managerからコピーして、Liny初期設定画面に貼り付けます。
※元々入力欄に何かしらの文字列が入力されている場合は、PCの自動入力機能によって入力されてしまっておりますので、一度削除して、正しいものを入力してください。
1. LINE Official Account Manager にログインします。
2.アカウント一覧から確認したいアカウントを選択します。
3.ページ右上の「設定」 &gt; 「Messaging API」をクリックします。
4.「Messaging APIを利用する」をクリックします。
※ログイン画面が表示される場合は、現在ログイン中のLINEアカウントまたはビジネスアカウントにて、ログインしてください。（ビジネスアカウント側で、すでに個人のLINEと連携されている場合は、ビジネスアカウント側でログインしてください。）※ログインした個人のLINEは、お友だち側には表示されません。
5.「新規プロバイダーを作成」または「すでに作成済みのプロバイダーリスト」を選択し「同意する」をクリックします。※初めてアカウントを作成する場合は、「開発者情報を登録」画面が表示されます。(この項目2つ目の画像参照)
※プロバイダー・・・LINEプラットフォームを通じてサービスを提供する個人、企業、またはそのほかの組織を意味する情報です。
※プロバイダー名・・・LINEの認証画面で友だちに表示されます。プロバイダー名には、アカウント名などを入力してください。→ LINEの認証画面とは？ 
※「LINEまたはライン」などのキーワードが入っている場合、申請を許可されない場合がございます。
開発者名、メールアドレスを入力し、【同意する】をクリックします。開発者名・・・Developersのこのチャンネルを作成した人。(外部には表示されません)メールアドレス・・・この開発者のメールアドレスとして認識されます。(外部には表示されません)
6.プライバシーポリシーと利用規約を入力します。※必要な方のみ入力してください。入力するものがない方は空欄のまま「OK」をクリックします。
7.Messaging APIを利用の内容を確認して「OK」をクリックします。
8.画面にChannel ID、Channel Secretが表示されるのでコピーします。
9.上記の手順 8 でコピーしてきたChannel ID、Channel SecretをそれぞれLiny初期設定画面に貼り付けます。（スペースなどの空白が入っていると、正しく連携できません)※元々入力欄に何かしらの文字列が入力されている場合は、PCの自動入力機能によって入力されてしまっておりますので、一度削除して、正しいものを入力してください。
※ご入力内容の間違いにご注意くださいChannel ID・Channel Secretなどの入力をお間違いになられた場合、ID等の変更はできかねますので、ご解約頂き、再度ご契約いただく必要がございます。※間違った情報を登録したまま運営し続けますと、不具合が出る可能性がございます。
※ チャンネル情報を入力時にエラーが表示される方下記ページの「Liny初期設定画面にアラートが表示されている」をご参照ください。→ アラート関連マニュアル 
10.貼り付けが終わったら、「チャンネル情報を登録する」をクリックします。
11.画面に、チャンネル情報を入力したLINE公式アカウントIDが表示されます。
　  紐づけるアカウントIDに誤りがないかを必ずご確認の上、「確定」をクリックしてください。
※表示されたアカウントが間違っていた場合は「チャンネル情報入力に戻る」をクリックすると９の画面に戻ることが可能です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
短縮URLの設定を変更する方法
Linyでは、デフォルトで短縮URLを送れるようになっています。短縮URLを送りたくない時は、デフォルトの短縮 URLを解除する必要があります。
以下、短縮 URLの設定を変更する方法を説明します。

---
手順
１　左側のメニューバーから【アカウント設定】を開きます。
２　【メッセージ設定】のタブを開きます。
３　【メッセージ中のURLを短縮する】の欄から【短縮する】【短縮しない】を選択し、【設定を保存】ボタンをクリックし、設定を保存します。

---
補足
URLクリック測定機能を使うと、自動で短縮されたURLの送信数やクリック数を見ることができます。詳しくは  こちら  をご覧ください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
リッチメニュー画像の作り方
リッチメニューはアカウントの顔となる重要なコンテンツですが、使用する画像はサイズやフォーマットの規定に沿って制作する必要があります。
ここでは専門的な画像編集ソフト等を使わずに簡単にリッチメニューを制作する方法について紹介します。

---
 はじめに
画像フォーマット：JPEGまたはPNG
サイズ：テンプレート大　2500×1686ピクセル
　　　　テンプレート小　2500×843ピクセル

---
 作り方
ここでは利用するツール別に作り方をご説明します。
１．LINE Official Account Managerを利用する場合
２．Googleスライドを利用する場合
３．リッチメニュー制作代行サービスを利用する場合
１　LINE Official Account Managerにログインし、左上のホームからトークルーム管理＞リッチメニューを選択します。
LINE Official Account Managerログインページは こちら 
２　右上の【作成】を選択します。
３　ページ中程に移動し、コンテンツ設定の【テンプレートを選択】をクリックします。
４　作成したいテンプレートのタイプを選び、【選択】をクリックします。
５　【画像を作成】を選択します。
６　画像の作成画面が開きました。
画像作成画面の詳しい説明は下記サイトをご覧いただき、画像を作成してください。
LINE for Businessマニュアルサイトは こちら 
７　デザインが完成したら、【ファイルに保存】を選択し、画像のダウンロードを行います。
１　Googleスライドを起動します。
２　左上のメニューから【ファイル】を選択し、【ページ設定】を開きます。
３　ページ設定のウィンドウが開いたら、ページ設定を【カスタム】に変更します。
４　次に単位を【ピクセル】に変更します。
５　次にページサイズを2500×1686または2500×843ピクセルに設定し、適用を選択します。
６　ページサイズがリッチメニューの適正サイズに変更されました。
　　こちらのページサイズ内でお好きなデザインをお作り下さい。
７　デザインが完成したら、左上のメニューから【ファイル】＞【ダウンロード】＞JPEG画像またはPNG画像を選択し、画像のダウンロードを行います。
８　リッチメニュー用画像が完成しました。
よりデザイン性の高いリッチメニュー画像を作成したい場合、プロに作成を依頼するという方法もあります。
弊社ではLINE活用に精通したデザイナーがお客様のご要望を元にオーダーメイドで画像を作成するサービスを提供しております。こちらもぜひ、ご活用ください！
リッチメニュー制作代行サービスは こちら 

---
関連記事
リッチメニューの登録方法は こちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
アクション設定の「友だち情報操作」について
アクション設定の「友だち情報操作」では、アクションが発動したときに、指定した友だち情報欄の情報を操作できます。
ここでは、友だち情報欄の種別ごとに設定できるアクションについて説明します。
 友だち情報欄の作成方法はこちら 
 アクション設定についてはこちら 

---
友だち情報欄の種別ごとのアクション
【友だち情報欄の種類】
・標準/長文
定数もしくは乱数の代入・加算・減算、あらかじめ入力されている値の消去ができます。定数は、任意の値を指定して操作（代入・加算・減算）します。
乱数は、指定した範囲の値がランダムに操作（代入・加算・減算）されます。
カルーセルなどの機能と組み合わせると、友だちにポイントをつけて管理したり、くじ引きを作成したりできます。
 ポイント管理をする方法はこちら 
 くじ引きを作る方法はこちら 
※あらかじめテキスト（名前など）が入っている友だち情報に数の代入・加算・減算を行った場合、入力された数値で上書きされます。
・画像/PDF
登録されている画像やPDFを消去できます。
・選択肢
任意の選択肢に変更したり、入力済みの情報を選択なしに変更（消去）できます。
カルーセルなどの機能と組み合わせると、友だちが選んだ選択肢を友だち情報に登録して管理できます。
 カルーセルの作り方はこちら 
・年月日
任意の日付、もしくは、アクションの実行日に変更できます。また、入力済みの日付を消去できます。
友だち追加した日・予約日・アクションの発動日などの日付を記録できます。一斉配信機能で、最後の来店から一定期間が経過した友だちに再来店を促すメッセージを送る場合の設定などに利用できます。
 一斉配信機能の使い方はこちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
オペレーターを追加する方法
この記事では、オペレーターを追加する方法を説明します。
オペレーター機能を使用するには、まずオペレーター権限を作成してからオペレーターを登録する必要があります。
1.オペレーター権限の作成方法
2.オペレーターの登録方法
3.オペレーター一覧の使い方

---
１．オペレーター権限の作成方法
オペレーター権限を作成する方法を説明します。
１　左メニューの「スタッフ設定」をクリックします。
２　「オペレーター」タブを選択後【オペレーター権限の管理】をクリックします。
３　【新規作成】をクリックします。
４　権限名の入力、オペレーターに表示する友だち・情報の選択、メッセージ送信、通知機能の設定を行います。
５　設定後、ページ下部の【登録】ボタンをクリックします。これでオペレーター権限の作成は完了です。

---
２．オペレーターの登録
続いて、オペレーターを登録する方法を説明します。
１　【新規オペレーターを登録】をクリックします。
２　オペレーター情報を入力します。
①ユーザーID：ログイン時に入力するIDです。任意のものを設定してください。
②お名前：権限をお渡しする方のお名前を入力してください。
③所属：部署名などを入力してください。
④オペレーター権限：与えたい権限をお選びください。※オペレーター権限は複数選択が可能です。※権限が表示されない場合は、手順1にて、権限を先に作成してください。権限作成方法はこちら
⑤メールアドレス：権限を渡す方のメールアドレスを入力します。
⑥ メールアドレス（確認用）：⑤と同一のアドレスを入力してください。
⑦個人アイコン：設定の有無をお選び下さい※プレミアムプラン以上でご利用できます。※⑧、⑨については個人アイコンで「設定する」を選択した場合のみ、表示されます。
⑧アイコン設定：アイコンに設定する画像を選択してください。送信者アイコン変更機能についてはこちら
⑨公式アイコンとの切り替え：⑧で設定したアイコンに切り替えを行う場合は、「許可する」をお選びください。
３　ページ下部の【登録】をクリックします。
４　登録したメールアドレスに「ユーザーID」と「初期パスワード」が自動送信されますので、メールを確認してください。
※自動送信メールが確認できなかった場合は、オペレーター一覧画面から認証メールの再送ができます。
以上でオペレーター登録は完了です。
 オペレーター画面の使い方はこちら 
 オペレーターに追加できる人数を増やす方法はこちら 

---
３．オペレーター一覧の使い方
オペレーター一覧でできる操作について説明します。
オペレーター名をクリックすると権限の変更などの編集ができます。
【削除】で権限の削除が行えます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
カレンダー予約機能 概要
・カレンダー予約機能とは
・事例別利用ガイド（別ページ）
・よくある質問（別ページ）
機能マニュアル（別ページ）・予約一覧の使い方・シフト画面の使い方・予約設定の使い方・管理者予約の使い方・Googleカレンダー連携の使い方

---
カレンダー予約機能とは
カレンダーの空いている日付から日時指定の予約ができる機能です。
店舗への来店や常設の相談窓口、サロンやクリニック、少人数の講座や面談などの予約にご活用いただけます。
担当者ごとに予約枠を設けることができ、友だちは担当者やコースを選択して予約をすることができます。
管理者は、予約管理画面で予約状況の確認や、予約者へのメッセージ・リマインダ配信などを行うことができます。
１　専用の予約WebサイトのURLを送信、リッチメニューやテンプレートに登録しておくことで、簡単に予約受付を開始できます。
※管理画面右上のアカウント名をクリックして予約URLを取得できます
２　予約時に友だちが選択する担当者やコースの設定ができます。
３　予約時の入力フォーム作成や、予約完了後にメッセージ送信など、アクションを実行する設定ができます。
４　担当者ごとのシフト管理、それに合わせた予約の空き枠管理ができます。
５　その他、予約を受け付ける際の細かな条件設定ができます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINE公式アカウント管理画面（LINE Official Account Manager）で自分のQRコードを確認する方法
LINE Official Account Managerで自分のQRコードを確認する方法をご説明します。

---
手順
１　 LINE Official Account Manager にログインします※Liny画面左側のメニュー【LINE公式アカウント設定】からも移動できます。
２　アカウント一覧から確認したいアカウントを選択します。
３　【ホーム】⇒【友だちを増やす】＞【友だち追加ガイド】をクリックしてください。
４　ここでQRコードを確認できます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
 新規でLinyユーザーを登録する
※必ずお読みください
– LINE公式アカウントを持っていますか？Linyを使用するにはLINE公式アカウントを作成する必要があります。まだLINE公式アカウントをお持ちでない方は下記ページより作成してください。→LINE公式アカウントを発行する
-ご入力内容の間違いにご注意くださいアカウントID・Channel ID・Channel Secretなどの入力をお間違いになられた場合、ID等の変更はできかねますので、ご解約頂き、再度ご契約いただく必要がございます。
-LinyとLINE公式アカウントの連携作業は、パソコンにてお願いいたします。Linyは最新のGoogle chromeを推奨しております。※Internet Explorerは非対応となります。不具合等に対する一切のサポートを行なっておりませんのでご了承ください。
 1.注意事項・利用規約を読みます
注意事項・利用規約をお読みの上、「同意する」にチェックしてください。 
2.ユーザー登録　メールアドレスを登録します
・ﾒｰﾙｱﾄﾞﾚｽ：決済時と同じメールアドレスを推奨しております。
【ユーザー登録】ボタンをクリックすると、登録したメールアドレスに認証メールが届きます。
メールを確認して、リンクからユーザー情報登録にお進みください。
※認証メールが届かない場合は下記内容をご確認ください。①迷惑メールフォルダ等に送られていないか確認②メールアドレスが正しいものであるか確認※必要があれば【メールアドレスを再登録する】ボタンから登録内容を修正してください。③管理画面より認証メールを再送信
3.ユーザー登録　ユーザー情報を登録します
・ユーザーID：Linyログイン時に必要なIDとなります。お客様のお好きなIDをご設定ください。※LINE公式アカウントで取得したLINE公式アカウントIDではありません。入力をお間違いになられた場合IDの変更はできかね、ご解約頂き再度ご契約いただく必要がございますので、入力間違いにご注意ください。
・パスワード：お好きなパスワードをご設定ください。
・お名前：決済時と同じお名前を推奨しています。
※Linyご契約者様専用LINEアカウントへのお友だち追加をおすすめしています。このアカウントでは、初期設定のオンライン導入サポートのご予約の他に、更新情報の配信も行いますので、是非ご登録をお願いします。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
アカウント名を編集する方法
ここではアカウント名を変更する方法を説明します。
※こちらで説明する「アカウント名」とはLinyのアカウント名です。
※Linyのアカウント名は管理上の名前のため、お友だちに見えることはありません。
※LINE公式アカウントの名前を変更されたい場合はこちらのマニュアルをご確認ください。
 LINE公式アカウントの名前を変更する方法 

---
手順
１　左側のメニューバーから【アカウント設定】を開きます。
２　【アカウント編集】のタブを開きます。
３　【アカウント名】に新しいアカウント名を入力し、【設定を保存】を選択します。
４　LINE公式アカウントで使用しているアカウント名を使用したい場合は、【同期する】を選択してください。
5　同期を解除したいときは、【同期を解除する】を選択してください。
※同期前のアカウント名には自動で戻りませんので、解除後は下の【アカウント名】に表示させたい名前を入力して変更してください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINE公式アカウントの追加メッセージ数上限設定
LINE公式アカウントの追加メッセージを送る為には、追加メッセージ数の上限目安の設定が必要です。
※LINE公式アカウント「フリープラン」では追加メッセージはご利用いただけません。「ライトプラン」「スタンダードプラン」でのみ設定していただけます。
LINE公式アカウントのプラン変更の方法は  こちら 

---
追加メッセージ数上限目安の設定方法
１　 LINE Official Account Manager  にログインします。
※Liny画面左側のメニュー【LINE公式アカウント設定】からも移動できます。
２　アカウント一覧から確認したいアカウントを選択します。
３　アカウントページの右側【設定】をクリックします。
４　左メニューの【利用と請求】をクリックします。
５　【ダッシュボード】ページを開き、「配信済みの追加メッセージ数」の項目の【上限を変更】をクリックします。
６　開いたページの「追加メッセージ数の上限」に任意の上限数を入力し、【変更】をクリックしたら設定完了です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
アカウントにメッセージが届いた際通知を受け取る方法
ここでは、マイページの「受信通知設定」機能について説明しています。現在、マイページの「受信通知設定」機能では受信通知の新規登録は出来ません。新規で通知設定を行う場合は「通知機能」で設定が可能です。
※「通知機能」リリースに伴い、今後マイページの「受信通知設定」機能を廃止する予定です。※上記の理由により、マイページの「受信通知設定」は新規登録ができません。新たに通知設定をする場合は「通知機能」をご利用ください。 通知機能の使い方はこちら 
・マイページの「受信通知設定」と「通知機能」の両方に通知を設定している場合は、通知が2回届きます。
・既に「受信通知設定」を行っている場合は、お手数ですが「通知設定」に移行をお願いします。
受信通知設定をすることで、LINE公式アカウントにメッセージが届いた際の通知や送信上限数の通知を自分のLINEアカウントで受け取ることができます。既に登録済みの受信通知について、編集方法を説明します。

---
登録済みの受信通知の確認方法
１　【マイページ】画面を開きます。左メニューの下部のボタンを押してください。
２　【マイページ】の【受信通知設定】を選択します。
受信通知の新規作成はできませんが、既に登録済みの受信通知についてはテスト送信・変更・削除をすることができます。

---
設定済みの受信通知がある場合
①テスト送信：クリックをするとテスト送信を行います。【LINE Notify】との連携の確認を行うことができます。
②変更：クリックすると受信通知設定画面を開きます。通知タイミングや通知したいメッセージの種類を変更することができます。※時間ごとの受取を設定すると、友だちから６件以上通知があった場合返信URLは表示されません。
※グループに対して通知を行う場合、Notifyを登録したユーザーがスマホ連携していれば返信用URLが表示され、Notifyを登録したユーザーがスマホ連携していなければ、自分が連携していても返信用URLが表示されません。
※スマホ連携の方法は  こちら  です。
③削除：受信通知を削除することができます。※一度削除すると再び登録することはできません。受信通知の登録をしたい場合は通知機能をご利用ください。

---
LINE Notify連携が切断されている場合
設定済みの受信通知について、LINE Notify連携が切断されている場合は、設定の変更や再連携をすることはできません。通知機能をご利用ください。
 通知機能の使い方はこちら 

---
スマートフォン受信通知画面
【連携完了後、お友だちからメッセージを受信時の通知】
【LINE Notify】からの通知が来る際に表示されるお友だちの名前は、管理画面＞アカウント設定＞管理画面設定＞【システムで表示する名前の優先度】から設定ができます。
【送信上限数達成時の通知】
月内の送信数が上限に近づいた時と、送信数が上限に達した時に、下記のような通知が送られます。
※なお、月内の送信数の上限（上限送信数）と、上限に近づいた時に通知が来る送信数（上限警告送信数）はプランごとに異なり、詳細は下記の通りです。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
新カルーセルの作成方法
カルーセル(新)は、テンプレートからのみ作成できます。
カルーセルとは、画像のように複数のパネルを横にスクロールして見ることができるメッセージのことです。

---
手順
１　左メニューの【テンプレート】を開きます。
２　【＋カルーセル作成(新)】ボタンを押します。
３　テンプレート名を入力します。
テンプレート登録画面で右上の【ヘルプ】ボタンを押すと、画面にカルーセルの作成手順が表示されます。
４　カルーセルパネルを作成します。パネルは最大で10枚作成することができます。それぞれのパネルに画像やボタンの設定をすれば、複数のパネルからなるカルーセルメッセージの登録・送信ができます。①左右にパネルを移動
②パネルのコピー
③右側に新規パネルを挿入
④パネルの削除
⑤パネルに画像を設定
５　タイトルと本文を設定します。
※[name]タグや[友だち情報]を代入することも可能です。
※カルーセルの高さには制限があり、タイトルや本文が最大文字数以内であっても、文字幅によっては完全に表示されない場合があります。
６　選択肢と、選択肢のアクションを設定します。
①アクション実行…様々なアクションが実行できます。できることは こちら 
②URLを開く…指定したURLを開きます。
③電話をかける…指定した電話番号に電話をかけます。
④LINEアカウントを友達追加する…指定したアカウントの友達追加画面を表示させます。
⑤メールを送る…指定したメールアドレスへメールを送るためのリンクを開きます。
⑥回答フォームを開く…選択した回答フォームを開きます。（使用するには、回答フォーム内の歯車マークで利用登録する必要があります 利用登録はこちら ）
※本文は、約50文字を超える場合は、文が途中で切れる場合がありますので、必ず、スマートフォンにて、テスト配信をご確認ください。
７　オプションを設定します
①URL設定…カルーセルにURLを貼り付けていた場合、URLの設定をすることができます。URL設定の詳細は こちら 
②カルーセル設定…ボタンの回答数制限や、二度押し時のアクションを設定することができます。
アクション設定ボタンでできることは こちら 
③「選択後のタップ回数制限」にて、パネルのタップ回数を設定できます。

---
【アクション設定に有効期限を付ける場合】
１　選択肢のアクションを【アクション実行】にし、【アクション設定】を行います。
２　アクション設定が完了すると【選択肢アクションに有効期限を設定する】という項目が表示されるのでチェックをします。
３　チェックをすると以下の項目が表示されるので、設定を行います。
①有効期限後のアクションが動作するための期限を設定ができます。
　期日として有効期限日を設定：有効期限の日付を設定することができます。
　送信日からの有効期間を設定：メッセージ配信後の〇日と〇時に有効期限を設定することができます。
　※有効期限を設定しても、選択肢のタップ回数制限を設けていた場合には、有効期限に関わらずタップ回数が優先されますのでご注意ください。
②有効期限日：有効期限日時や有効期間を設定できます。
③有効期限後のアクション：有効期限後のアクションを設定できます。
４　設定が完了したら【テンプレート登録】をクリックします。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
シナリオ機能の画面の使い方
シナリオ機能の画面についてご説明いたします。
シナリオの登録方法につきましては こちら 
シナリオの編集につきましては こちら 
・シナリオ一覧画面
・シナリオ編集画面
・友だちごとのシナリオの状態の確認方法

---
シナリオ一覧画面
作成したシナリオを一覧にて管理できます。
①＋新しいフォルダ：シナリオを保存するファイルを作成することができます。
②並び替え：作成したフォルダを並び変えることができます。
③＋新しいシナリオ：シナリオを新規登録することができます。
④並び替え：作成したシナリオを並び変えることができます。
⑤シナリオ名：作成したシナリオが表示されます。シナリオ名をクリックすると設定画面に遷移します。
⑥配信方式：作成したシナリオが「時刻」または「経過時間」で表示されています。
⑦状態：「稼働中：配信可能な状態」または「停止中：配信不可な状態」にて、シナリオが稼働できる
状態なのか確認できます。
⑧購読中：シナリオを購読中の人数が表示されています。横の「表示」をクリックすると、お友だちが一覧で表示されています。
⑨読了済：シナリオを読了した人数が表示されています。横の「表示」をクリックすると、お友だちが一覧で表示されています。
⑩終了後：シナリオを読了した後にどのような挙動を設定したのか表示されています。
⑪フォルダ：シナリオが保存されているフォルダ名と登録日時が表示されています。
⑫操作：シナリオの削除、コピーをすることができます。
 

---
シナリオ編集画面
①シナリオ名：シナリオ名を編集できます。
②状態：シナリオを「稼働中」または「停止中」に変更できます。
※シナリオはどこかにシナリオを開始させるアクションを設定する必要がありますので、「稼働中」でもシナリオが開始される設定をしていない限り、配信されません。
例）友だち追加時設定やタグがついた時にシナリオ配信する設定など
※シナリオを停止中→稼働中に変更した場合、どこかでシナリオが設定されているとアクションが起こった時にシナリオが稼働しますので、ご注意ください。
③対象の絞り込み：シナリオの送信対象を絞り込み設定することができます。
条件設定の各項目については こちら 
④一括プレビュー：作成したコンテンツの内容を一括プレビューで確認することができます。
⑤一括テスト：作成したコンテンツを一括でテスト配信できます。※テスト配信するには、別途テスト送信先の設定をする必要があります。
テスト送信先の設定方法は こちら 
⑥チェックボックス：チェックをつけると、一括でコンテンツを削除することができます。
⑦編集：作成したメッセージの編集をすることができます。
メッセージの編集方法につきましては、 こちら 
⑧挿入：選択したコンテンツの「上」に新しいコンテンツを挿入することができます。
※経過時間にてシナリオを作成していた場合に、シナリオ購読状態で、次に配信されるタイミングよりも前に新しいメッセージを追加すると、即時に配信されてしまいますので、ご注意ください。
⑨コピー：選択したコンテンツをコピーすることができます。
⑩プレビュー：選択したコンテンツの内容を確認することができます。
⑪別窓：選択したコンテンツのプレビューを別窓で確認することができます。
⑫テスト：選択したコンテンツをテスト配信することができます。※コンテンツを一括でテスト配信する場合は、「一括テスト」にて行ってください。
⑬到達人数：コンテンツの到達人数が表示されています。※同じ友だちが２回同じコンテンツを読んだ場合は、重複してカウントされます。そのため、どの友だちが到達しているかを見ることはできず、シナリオ一覧の購読中の人数とも一致しない場合もあります。
⑭削除：作成したコンテンツを削除することができます。
⑮メッセージを追加：メッセージの追加を行うことができます。
メッセージの追加方法につきましては、 こちら 
⑯テンプレートを追加：作成済みのテンプレートを追加することができます。※テンプレートは先に作成する必要があります。
テンプレートの作成方法は こちら 
⑰最終コンテンツ配信後の処理：このシナリオの配信終了後の挙動を設定することができます。別のシナリオへの変更またはタグなどのアクション設定を行うことができます。
アクション設定でできることは こちら 
⑱このシナリオをコピーする：シナリオをまるごとコピーすることができます。
⑲このシナリオを削除する：シナリオをまるごと削除することができます。
 

---
友だちごとのシナリオの状態の確認方法
お友達のシナリオ状態は、「友だちリスト」から確認できます。
①シナリオが停止しています。何もシナリオは設定されていません。
②購読中のシナリオとどこまでシナリオのタイマーが進んでいるか表示されています。
次のシナリオがいつ配信されるのかを確認するには、友だち名をクリック＞「シナリオ配信」＞「次のメッセージ」内「送信予定時間」から確認できます。
③シナリオの開始を予約している状態です。まだシナリオは配信されていません。
いつ予約が開始されるのかの状態を確認するには、友だち名をクリック＞「シナリオ配信」＞「シナリオ開始予約」から確認できます。
例）
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
アクション管理の使い方
アクション管理では、よく実行するアクションを保存する事ができます。保存したアクションは、お友だちの個人詳細ページから実行可能です。

---
手順
１　左側のメニューバーにある【アクション管理】を開きます。
２　アクション管理を開くと以下の画面が表示されますので、【＋新しいアクション】ボタンをクリックします。
３　保存したいアクションを作成します。
保存するアクション名…アクション管理一覧画面で表示されるタイトルです。（※必須）
各動作についての説明は こちら をご覧ください。
４　作成が完了したら、【この条件で決定する】ボタンをクリックします。
５　アクション管理一覧画面に表示されました。保存完了です。
【操作】ボタンからアクションのコピーと削除を行うことができます。※スケジュールはコピーされませんのでご注意ください。
保存したアクションは、友だちの個人詳細ページ＞アクションタブから実行可能です。

---
アクション管理を一括で設定する方法
友だちリスト＞友だち一括操作＞アクションタブから一括で実行可能です。
友だちリストで一括で設定する方法はこちら
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
フォーム回答後に自動でタグ付けやテンプレート送信する方法
回答フォーム画面では、友だちにURLを送信し回答を入力していただくことによって、タグ付けや友だち情報の書き換えを自動で行うことができます。

---
手順
１　左側のメニューバー下部にある【回答フォーム】を開きます。
２　作成済の回答フォーム一覧が表示されるので、フォーム名をクリックしてください。
 回答フォームの作成方法はこちら 
３　編集画面下部にある【オプション】を開き、【アクション設定】をクリックします。
４　友だちがフォームに回答した後に行いたい動作を選択して登録してください。
 アクション設定ボタンでできることはこちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
サイト訪問者にアクションを起こす方法
【※使用可能プラン：ベーシックプラン以上※】
短縮URL(外部用)を埋め込み、そのURLを踏んだユーザーに対して自動でタグ付けを行ったり、テンプレートを送信することができます。
短縮URL(外部用)の発行方法は  こちら 
※短縮URL(外部用)は直接メッセージとしてユーザーに送信するのではなく、サイトに埋め込んで使用します。
※短縮URL（外部用）で作成された短縮URLはすべて「外部用」となり、メッセージで配信しても、URLクリックの測定はできませんので、ご注意ください。（クリック数のみ計測可能です）

---
手順
１　左メニューからURLクリック測定を選択します。
２　サイト名をクリックし、詳細画面を開きます。
３　短縮URL(外部用)タブを選択します。
４　【編集】ボタンをクリックします。
５　【アクション設定】ボタンで、サイト訪問者のアクションを設定します。
 アクション設定ボタンでできることはこちら 
６　【更新】ボタンを押します。
７　URLをコピーしてサイトに埋め込みます。
※コードを埋め込むサイトへは、必ずLinyから送信する短縮URLを経由してアクセスする必要があります。※Linyの短縮URLをクリックしたことがあるユーザーしか特定することはできません。※サイトにコードを埋め込むだけでは追跡は開始出来ません。LinyからURLを送信してください。
以上が、サイト訪問者にタグ付け・テンプレート送信する方法です。
※タグの重複等を防ぐため、1つの短縮URL(外部用)は１ユーザーにつき１度しか動作しない仕様になっています。※例えば、何度もコンバージョンの挙動を試したい場合、短縮URL(外部用)を編集・更新してください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
シナリオのメッセージ登録・編集
シナリオにメッセージを新規登録する方法を説明します。
メッセージを直接追加する方法と、テンプレートを追加する方法があり、テンプレートを追加する方法については後述しております。
・メッセージを登録する方法
・テンプレートを登録する方法
・シナリオに設定したメッセージの編集
 

---
メッセージを登録する方法
手順
1 　シナリオ編集画面にて、「メッセージを追加」ボタンをクリックします。
２　　配信タイミングを【時刻指定】か【購読開始直後】のどちらかにチェックを入れます。
【時刻指定】を選択した場合、右側のボックスに時間を記入することで、シナリオを読み始めてから何日後の何時に何通目のメッセージを送るか設定できます。
また、「開始当日」にチェックを入れた場合、シナリオを読み始めた当日に送信することができますが、購読開始時に指定の時刻を過ぎていた場合、翌日の指定時刻から配信がスタートします。
例：「開始当日18：00」に配信指定していて、19：00に友だちがシナリオを購読開始した場合、翌日の18：00からシナリオがスタートします。
３　【送信先を絞り込む】で、メッセージを配信する宛先をタグなどで絞り込むことができます。
４　「メッセージを送信する場合、送信後に」の部分で【シナリオを一時停止しない】か【シナリオを一時停止する】かを選択します。
【一時停止】を選択すると、次のメッセージには進まず、配信を一時停止します。
５　続いて、配信内容の設定を行います。
【メッセージのみ】【アクションのみ】【メッセージ＋アクション】のいずれかから項目を選択します。
【メッセージのみ】…テキスト送信や画像送信等を送ることができます。
【アクションのみ】…タグ付けや友だち情報欄の挿入を行うことができます。
【メッセージ＋アクション】…上記メッセージとアクションを両方設定することができます。
アクション設定ボタンの詳細は こちら 
 
６　内容が設定できましたら、【シナリオ登録】をクリックします。
作成内容を反映させたくない場合には、【下書き保存】を選択し、下書きとして保存することもできます。
７　メッセージが登録されました。
 

---
テンプレートを登録する方法
テンプレートを登録する場合、あらかじめテンプレートを作成する必要があります。テンプレートの作り方は こちら 
手順
1　シナリオ編集画面にて、「テンプレートを追加」ボタンをクリックします。
２　設定したいテンプレート名を選択し、クリックします。
テンプレート名が選択できましたら、右下の【コピーして編集】もしくは【シナリオへ追加】ボタンをクリックします。
【コピーして編集】…元のテンプレートは変更せずに、コピーをして編集することができます。
【シナリオへ追加】…元のテンプレートのまま、シナリオへ追加することができます。
３　配信タイミングを【時刻指定】か【購読開始直後】のどちらかにチェックを入れます。
【時刻指定】を選択した場合、右側のボックスに時間を記入することで、シナリオを読み始めてから何日後の何時に何通目のメッセージを送るか設定できます。
また、「開始当日」にチェックを入れた場合、シナリオを読み始めた当日に送信することができますが、購読開始時に指定の時刻を過ぎていた場合、翌日の指定時刻から配信がスタートします。
例：「開始当日18：00」に配信指定していて、19：00に友だちがシナリオを購読開始した場合、翌日の18：00からシナリオがスタートします。
４　【送信先を絞り込む】で、メッセージを配信する宛先をタグなどで絞り込むことができます。
５　「メッセージを送信する場合、送信後に」の部分で【シナリオを一時停止しない】か【シナリオを一時停止する】かを選択します。
【一時停止】を選択すると、次のメッセージには進まず、配信を一時停止します。
 
６　テンプレートの内容を編集したい場合には、【テンプレートを編集する】ボタンをクリックして編集します。
※「テンプレートを編集」を選択すると、シナリオ以外（例えば自動応答、等）にテンプレートを設定していた場合、そちらにも変更内容が反映されてしまいます。このメッセージのみ編集する場合には、「コピーして編集」をご利用ください。
７　テンプレート設定に加えて、同時にアクションを設定することも可能です。
アクションを設定しない（デフォルト）を、「アクションを設定する」に変更しましたら、アクション設定ボタンが表示されますので、タグ付け等の設定が可能となります。
アクション設定ボタンの詳細は こちら 
８　配信の設定が完了しましたら、左下の【シナリオ登録】ボタンをクリックします。
９　テンプレートが追加されました。
アクションを追加で設定していた場合には、アクションの内容も表示されます。

---
シナリオに設定したメッセージの編集
 
手順
１　左メニュー、シナリオ配信＞シナリオ一覧より、編集したいシナリオ名をクリックします。
２　設定済みのメッセージを編集したい場合は、メッセージ横の「編集」ボタンをクリックします。
３　こちらの画像では、メッセージのみを設定しておりますが、
「配信内容の設定」にて後から「アクション」のみに変更したり、アクションを更に追加することも可能です。
・アクションのみ
先程設定していたメッセージが上書きされ、アクションのみの設定に変更が可能です。
・メッセージ＋アクション
既存のメッセージに加えて、更にアクションも追加することができます。
アクション設定ボタンの詳細は こちら 
 
尚、メッセージ設定において、シナリオ作成時に設定した項目からは変更はできません。例えば、画像ではシナリオ作成時に「テキスト」を設定した為、「画像」等への後からの変更ができません。変更したい場合には、一度戻り、項目を削除してから新規作成を行ってください。
４　メッセージを新しく追加したい場合には、【メッセージを追加】や【テンプレートを追加】ボタンをクリックします。
以上が設定されたメッセージの編集方法となります。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
回答フォームとURLをトーク画面内で開く方法
この機能を使用すると、画像の様にトーク画面内で回答フォームやURLを開くことが出来ます。（サイズは小・中・大の３つから選択、設定頂けます。）
※トーク画面内で開くことができるURLは「https」で始まるURLのみです。
※サイズを選んで保存した時点で、認証画面が表示されるようになりますので、ご注意ください。
※友だちが初めてカルーセル・リッチメニューで回答フォームやURLを開く際に、「LINEへ個人情報を送信してもよろしいですか？」という下図のような認証画面が表示されます。
※認証画面にはLINEアカウントのプロバイダー名・アプリ説明が表示されます。プロバイダー名・アプリ説明を変更したい場合はこちらの手順に従って変更してください。

---
手順
トーク画面で開く設定を行える機能は次の三箇所でご利用いただけます。
※サイズを選んで保存した時点で、認証画面が表示されるようになりますので、ご注意ください。
（１）リッチメニュー（２）質問/ボタン・カルーセル（３）新カルーセル
（１）リッチメニューで設定する方法
１　管理画面、左メニューバーの「リッチメニュー」を開きます。２　【新しいメニュー】より画像選択を行い、リッチメニュー登録の画面を開きます。３　各項目の設定を行い、コンテンツ設定内のボタンの設定で【URLを開く】又は【回答フォームを開く】を選びます。４　【表示】の選択で、トーク画面上で開く大きさを設定します。５　【URLを開く】の場合はURL入力欄が表示されますので開きたいWebページのURLを入力して下さい。【回答フォームを開く】の場合は回答フォームを選択する欄が表示されますので開きたい回答フォーム名を選択して下さい。
（２）質問 / ボタン・カルーセルで設定する方法
１　管理画面、左メニューバーの「テンプレート」を開きます。２　青色の【新規作成】ボタンをクリックし、メッセージ編集ウィンドウの【質問】タブ又は【カルーセル】タブを開きます。３　【選択後の挙動】の設定で【URLを開く】又は【回答フォームを開く】を選びます。４　【フォームサイズ】の選択で、トーク画面上で開く大きさを設定します。５　【URLを開く】の場合はURL入力欄が表示されますので開きたいWebページのURLを入力して下さい。【回答フォームを開く】の場合は回答フォームを選択する欄が表示されますので開きたい回答フォーム名を選択して下さい。
（３）新カルーセル
１　管理画面、左メニューバーの「テンプレート」を開きます。２　黄色の【カルーセル作成(新)】ボタンをクリックし、テンプレート登録画面を開きます。３　【選択肢名】を入力すると動作を選択する項目が表示されるので、【URLを開く】又は【回答フォームを開く】を選びます。４　【サイズ】又は【表示】の選択で、トーク画面上で開く大きさを設定します。５　【URLを開く】の場合はURL入力欄が表示されますので開きたいWebページのURLを入力して下さい。【回答フォームを開く】の場合は回答フォームを選択する欄が表示されますので開きたい回答フォーム名を選択して下さい。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
絵文字・スタンプの使い方
LINEのメッセージの中に絵文字を入力する方法・スタンプを送信する方法を説明します。

---
絵文字入力の手順
１　メッセージ編集画面のテキストのタブを開いてください。
２　テキストが入力できるボックスの右上部分の【☺︎】マークをクリックしてください。
３　絵文字がたくさん表示されるので好きな絵文字を選択してください。
これで絵文字がテキストに挿入できます。

---
スタンプの登録・送信の手順
メッセージ編集画面のスタンプのタブを開くと、スタンプが選択できます。選択しているスタンプはメッセージ編集ウィンドウの左下に表示されます。
この状態で【下書き保存】ボタンや【メッセージ送信】ボタンをクリックすれば、下書き保存・送信ができます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
タグを設定する方法
【タグ】を使って友だちを分類することができます。タグを設定する方法を説明します。

---
手順
１　左側のメニューバーの【タグ管理】をクリックします。
２　【タグ】の画面が表示されます。タグを登録するときは【＋新しいタグ】と書いてあるボタンをクリックします。【新しいタグ名】と書かれたテキストボックスが現れるので、タグとして設定したい任意の文字列を入力して【決定】ボタンをクリックします。
タグを種類別に登録したい時は【タグフォルダ】というタグ用のフォルダを作ってその中にタグを作ります。タグフォルダは【＋新しいフォルダ】ボタンをクリックすると作ることができます。
＊タグフォルダ…タグが沢山必要になった場合にタグをフォルダ分けしておける機能です。例えば、【水泳部】【バスケ部】【美術部】【男】【女】というタグを作った時に、【水泳部】【バスケ部】【美術部】を『部活』に分類し、【男】【女】を『性別』に分類すれば分かりやすくなります。
タグ画面では、タグをドラッグ＆ドロップでタグフォルダから違うタグフォルダへと入れ替えたり、タグフォルダのフォルダごと違うタグフォルダに入れたりできます。
３　追加したタグの右側の【操作】をクリックするとタグの名前変更や削除、コピーができます。
４　友だちの個人詳細画面を開き、タグのタブを開くと、登録したタグが表示されています。つけたいタグを選んでチェックを入れればタグ付けができます。
５　タグ名右横の【☆】ボタンを押すと【★】に表示が変わります。
【★】をつけたタグはマークしたい情報として、友だちリストや友だち個人詳細ページのトップに表示されます。
※★がついたタグが、ついている友だちにのみ表示されます。

---
CSVファイルをアップロードしてタグを一括作成する方法
CSVファイルをアップロードしてタグを一括で作成することができます。
※一度にアップロードできるのは200件までです。※一括で作成できるのは「タグ名」のみです。タグのアクションなどの設定は、アップロード後に管理画面内で行ってください。
１　【CSVアップロード】をクリックします。
２　【インポートサンプルCSVダウンロード】をクリックし、ダウンロードします。
３　CSVファイルがダウンロードされるので、ダウンロードしたファイルを編集します。
※CSVファイルは必ずLinyからダウンロードした形式のものを使用してください。※必ずA列、2行目から書き始めてください。※B列に記入してもアップロードができません。
 
※【MacでのCSVインポートの注意】
Numbersにてファイル&gt;書き出し&gt;CSVを選択し、この図のようにテキストエンコーディングを指定して出力して下さい。※Excel for macでは利用できません。
 
４　【ファイルを選択】からCSVファイルを選択し、【CSVアップロード】をクリックします。
５　アップロードした内容が反映され、タグが作成されました。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
友だちの情報をCSVエクスポート・インポートする方法
友だちリストの情報をCSVでエクスポート、インポートする方法を説明します。※CSVは同一アカウントからエクスポートしたデータしかインポートできませんのでご注意ください。

---
CSVエクスポートの手順
１　左メニューの【友だちリスト】を選択して友だちリスト画面を開きます。
２　リストからCSVエクスポートする友だちを絞り込みたい場合は、右上の【詳細検索】ボタンをクリックして友だち検索をしてください。 詳細検索はこちら ※CSVエクスポートはエクスポート時にリストに表示されている全ての友だちが対象となります。
３　該当する友だちが表示できたら、ページ下部の【友だち一括操作】欄で【CSV操作】タブを開き、【CSVエクスポート】ボタンをクリックします。
４　ダウンロード画面で表示させたい条件やタグを選択し、右下の【この検索条件でCSVエクスポート】ボタンを押します。
エクスポートできる情報は以下の通りです。
・タグ・友だち情報・ID&amp;表示名※・LINE登録名・本名・システム表示名・ステータスメッセージ・個別メモ・登録(友だち登録)日時・対応マーク・表示状態・ユーザーブロック・最終メッセージ・最終メッセージ日時・購読中シナリオ・シナリオ日数
※IDとは、LINE公式アカウントのIDではなく、友だちをLiny上で判別するためにLinyで自動的に振り分けている番号（友だちID）です。
５　指定した情報が表示されたCSVがダウンロードされるので、ご確認ください。

---
CSVインポートの手順
CSVファイルで編集してインポートできる項目は以下の通りです。
・本名
・システム表示名
・個人メモ
・対応マーク
・表示/非表示
・ブロック
・各タグ(タグとして登録済みのもの)
・各友だち情報(同上)
１　左メニューの【友だちリスト】から、ページ下部の【友だち一括操作】欄で【CSV操作】タブを開き、【CSVインポート】ボタンを選択します。
２　【ファイルを選択】からcsvファイルを選択します。
※CSVファイルは必ずLinyからエクスポートしたものを使用してください。※CSVファイル(Excel)の左から1列目・上から1行目と2行目は、絶対に編集しないでください。
※【MacでのCSVインポートの注意】
Numbersにてファイル&gt;書き出し&gt;CSVを選択し、この図のようにテキストエンコーディングを指定して出力して下さい。※Excel for macでは利用できません
３　ファイルを選択後、【CSVアップロード】ボタンをクリックします。
４　変更が黄色い列になっていることを確認し、【このデータを反映する】ボタンをクリックします。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
シナリオの登録
シナリオの登録の方法について説明します。
（登録したシナリオの中に、いくつかのメッセージを登録すると、実際に配信できるシナリオが完成します。シナリオの中にメッセージを登録する方法について知りたい方は、 こちら のページをご覧ください。）

---
手順
１　左側のメニューバーのメインメニュー＞【シナリオ配信】を開くと、【シナリオ一覧】という画面が開きます。
２　【＋新しいシナリオ】ボタンをクリックします。
３　シナリオタイプの選択が表示されます。
①【時刻で作成する】の場合は、決まった時間に配信ができます。
②【経過時間で作成する】の場合は、購読開始から経過時間で配信ができます。
※一度設定すると後から変更できませんので、間違えてしまった場合はシナリオを作り直してください。
４　新規シナリオ登録画面に遷移します。
①新しく登録したいシナリオの名前を入力します。
②登録したいフォルダを選択します。
③配信状態を選択します。
【稼働中】の場合は、シナリオが配信できる状態であることを意味します。
【停止中】の場合は、シナリオが配信できない状態であることを意味します。
※「友だち追加時設定」や「アクション設定」等でシナリオを設定をしていない場合は、稼働中の状態でも自動でシナリオは配信されませんのでご安心ください。
④　【絞り込みを設定する】ボタンをクリックし、詳細画面で条件を設定します。
友だちの絞り込みについては こちら 
⑤　【メッセージを追加】ボタンをクリックし、シナリオのメッセージを作成します。メッセージを新規登録する方法は こちら 
⑥　テンプレートをシナリオに挿入したい場合は【テンプレートを追加】をクリックしてください。
 
５　【最終コンテンツ配信後の処理】で、配信後のアクションを設定ができます。
・【一時停止】を選んだ場合、この配信が終了した後は、配信がストップします。
・【一つ前のシナリオを再開】を選択した場合、このシナリオの前に設定した別のシナリオの配信が始まります。一つ前のシナリオが存在しない場合、配信は自動的に【一時停止】になります。
・【別シナリオへ移動】で、新規登録したシナリオの後に今までに作った別のシナリオが配信開始されるように設定できます。
・【アクション設定】で、シナリオ配信後のアクションを設定できます。
アクション設定でできることは こちら 
 
６　【一括プレビュー】をクリックすると、作成したメッセージを別窓で確認することが出来ます。
７　【一括テスト】をクリックすると、作成したシナリオのメッセージが、テスト配信で登録されている送信先へ配信されます。
テスト送信アカウントの設定・解除方法は こちら 
※テスト配信は、通数がカウントされますのでご注意ください。
以上がシナリオの登録方法です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
解約に関する注意事項
Linyをご解約希望の方は、下記注意事項及びよくある質問をお読みの上、ページ内の「解約申請フォーム」から解約申請をお願いいたします。
【解約に関する注意事項】※必ずお読みください 
―Linyのご解約はこのページ内にあります「解約申請フォーム」からのみ可能でございます。フォームからの申請がない場合、解約手続きが完了いたしませんので、ご注意ください。ご入力いただいた情報をもとに解約処理を行いますので、LINE公式アカウントIDなどの情報は正確にご入力ください。
―解約の手続きは手動で行いますので、 課金日の３営業日前までにご連絡ください。課金日直前のご連絡の場合は、手続きが間に合わない場合や ご連絡が混み合い対応ができない場合もありますため、上記の余裕を持ったご連絡をお願いいたします。
―解約手続きは、３営業日程で処理を行います。解約完了時にメールをお送りしておりますので、メールが届いていない場合は、解約が完了していない場合が考えられます。メールの確認ができない場合は、お問い合わせください。
―一度Linyと紐づけられたLINE公式アカウントIDは、再度ご利用いただくことは出来かねますので、ご了承ください。
―ご解約いただくと、Liny上で設定したお友だちやシナリオ作成記録など全ての登録情報は削除されます。LINE公式アカウントにお友だちは残ります。
―LINE公式アカウントは全てのAPI（１：１トーク機能）が解放されておりますので、Linyをご解約後もそのままLINE公式アカウントは使用する事が可能です。ご解約後は応答設定でBot⇒「チャット」、応答メッセージを「オン」に設定をご変更下さい。
―リッチメニューを設定されている方は、解約前に解除をお願いいたします。解除されずに解約されますと、リッチメニューが表示され続けます。
―リッチメニューの変更を「友だち追加時設定」に設定されている方は解約前に解除をしていただく、もしくはLINE公式アカウントの応答設定にて、Webhookを「オフ」に変更してください。解除されずに解約されますと、「友だち追加時設定」のアクションが起こり、お友達にリッチメニューが表示されてしまいます。
―下記よくある質問も併せてお読みください。 →よくある質問はこちら
 
 解約申請フォームはこちらをクリックしてください 
　　

---
解約申請フォームのご入力方法
①ご連絡のつくメールアドレスをご入力ください。
②ご契約時のお名前をご入力ください。
③ご連絡のつくお電話番号をご入力ください。
④LINE公式アカウントとLinyを紐づけられているアカウントID（@から始まる英数字）をご入力ください。
※プレミアムIDをご利用でLinyとLINE公式アカウントの表記が違う場合は、Linyに表記されているアカウントIDをご入力ください。
【Linyで確認する方法】
Liny管理画面内＞アカウント設定＞LINE公式アカウントID
【LINE公式アカウントで確認する方法】
LINE公式アカウント管理画面内の上部に記載されております。
⑤ご契約時のメールアドレス宛にお送りしております。
※不明な場合は、「不明」とご入力ください。
⑥ご解約理由をお選びください。
⑦最後に送信を押し、下記ページが表示され、ご入力いただいたメールアドレス宛にメールが届きましたら、ご申請完了です。
解約が完了しましたら、完了メールを別途お送りいたしますので、メールが届くまでお待ちください。

---
よくある質問
Q1.解約申請してから完了までどのくらいですか？
A1.約３営業日頂きますので、次回決済日の３日前までに解約申請をお願いいたします。
完了次第、メールにてご連絡いたします。
 
Q2.解約申請したらいつから使えなくなりますか？
A2.解約処理は手動で行うため、解約申請を頂いた日から使用できなくなるとお考え頂ければ幸いです。
Q3.解約申請をキャンセルしたい
A3.解約申請を頂いた時点で、解約とみなしますので、解約のキャンセルを承ることは出来ません。
新規にてご契約をお願いいたします。
なお、アカウントの復活は出来ませんので、予めご了承ください。
Q4.Linyを解約したら友だちはどうなりますか？
A4.Linyは、LINE公式アカウントを拡張している機能ですので、Linyを解約されてもお友達は削除されず、LINE公式アカウントに残ります。
Q5.決済日は月末ですか？
A5.決済日は、ご契約した日となり、お客様ごとに異なります。
カードの明細書もしくは、メールにて毎月の引き落とし日をご確認ください。
Q6.解約条件などはありますか？
A6.Linyの最低契約期間は1年でございます。  そのため、1年未満のご解約申請は承れませんので、ご注意ください。
Q7.決済が失敗してますが、解約できますか？
A7.ご利用料金をお支払い後、ご解約可能となります。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
既存のLinyユーザーにアカウントを追加する
◆既存のLinyユーザーのマイページに新規アカウントを追加します
※必ずお読みください
– LINE公式アカウントを持っていますか？
Linyを使用するにはLINE公式アカウントを作成する必要があります。まだLINE公式アカウントをお持ちでない方は下記ページより作成してください。→LINE公式アカウントを発行する
– ご入力内容の間違いにご注意ください
ユーザーID・Channel ID・Channel Secretなどの入力をお間違いになられた場合、ID等の変更はできかねますので、ご解約頂き、再度ご契約いただく必要がございます。ご契約中にユーザーID等を変更することもできません。
– スタートプランでは、一度既存のユーザーに新規アカウントを追加するとアカウントを引き離すことはできません入力をお間違いになられた場合、ID等の変更はできかねますので、ご解約頂き、再度ご契約いただく必要がございます。
– LinyとLINE公式アカウントの連携作業は、パソコンにてお願いいたします。Linyは最新のGoogle chromeを推奨しております。※Internet Explorerは非対応となります。不具合等に対する一切のサポートを行なっておりませんのでご了承ください。
※既存のLinyユーザーにアカウントを追加すると、一つのログインページで複数のアカウントを管理できるようになります。

---
1. 注意事項・利用規約を読みます
注意事項・利用規約をお読みの上、「同意します」にチェックしてください。

---
2. 既存のLinyユーザーにログインします
【既存のLinyユーザーにアカウントを追加する】ボタンをクリックしてください。
ログイン画面に遷移するので、アカウントを追加したいユーザーのユーザーIDとパスワードを入力してログインしてください。※二要素認証を設定しているユーザーの場合はメール認証画面が表示されます。認証コードを入力してログインしてください。
※ユーザーIDを入力時にエラーが表示される方下記ページの「Liny初期設定画面にアラートが表示されている」をご参照ください。
→アラート関連マニュアル
ログインすると、Channel情報入力画面に遷移します。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
シナリオ分岐の手法
友だちの反応によってシナリオを自動で分岐させることができる機能を紹介します。
①質問 ／ ボタン・カルーセル②アクション設定ボタン
違うシナリオに友だちを分岐させる手法を具体的に説明します。

---
①質問 ／ ボタン・カルーセル
メッセージ編集で友だちにシナリオ分岐させられる方法は質問かボタン・カルーセルです。どちらも選択肢の設定方法は同じです。
質問文の基本的な編集の仕方は こちら をご覧ください。ボタン・カルーセルの基本的な編集の仕方は こちら をご覧ください。

---
質問 ／ ボタン・カルーセルでシナリオ分岐させる手順
１　選択肢の【選択後の挙動】で【シナリオを移動・停止】を選択
２　【操作】で移行したいシナリオを選択できます。
３　右上の【詳細設定を表示】にチェックを入れれば、シナリオの◯日目◯時◯分から再開などが設定できます。
・(新規)最初から／(再開)読んだところから…該当ユーザーがそのシナリオを購読していない場合は【最初から】、購読している場合は【読んだところから】続きが配信されます。
・途中から始める…日付と経過時間を指定して、ユーザーがどこまで読んだかに関わらずその時刻からシナリオを配信することができます。
４　シナリオを購読するお友だちに目印のタグをつけたい時や、分岐するシナリオのメッセージ内でタグでの絞り込みを行っている場合は、タグを追加する設定をすることもできます。【選択肢◯選択時追加タグ】から追加したいタグを選択することで追加ができます。
また、お友だちに付与したタグを外したい場合は、【選択肢◯選択時はずすタグ】から外したいタグを選択することでタグを外す設定ができます。

---
②アクション設定ボタン
アクション設定ボタン（）を使うことで、友だちのシナリオを分岐させることができます。
アクション設定ボタンは自動応答や新カルーセルなど様々な機能で使用できます。
ここでは自動応答を例にシナリオ分岐の方法をご説明します。
自動応答の基本的な設定方法は こちら をご覧ください。

---
自動応答でシナリオを分岐させる手順
１　【１、反応するキーワードを設定する】で、キーワードを設定します。
※キーワードごとにシナリオを分岐させたい場合は、自動応答を複数作成し、キーワードをそれぞれご設定ください。
２　【２、反応する時間帯を設定する】で、自動応答が反応する時間を設定してください。
※特に指定がない場合は、「指定しない」を選択してください。
※時間を設定した場合、反応しない時間にはシナリオが配信されませんので、再度反応する時間にキーワードを入力してもらう必要があります。
３　【３、絞り込み・反応条件を設定する】で、お友だちの絞り込みや、応答回数を設定します。
※すでに読了しているシナリオは、何度も配信することはできませんので、「何度でも反応する」にしていた場合でも、メッセージを配信することができませんのでご注意ください。
※読了したシナリオを購読させるためには、リセットを行わないと同じメッセージを配信することはできません。
シナリオのリセット方法は こちら をご覧ください。
４　【４、反応時のアクションを設定する】で、【アクションを設定する】をクリックします。
５　【シナリオ操作】を選択して、配信したいシナリオを選択します。
・(新規)最初から／(再開)読んだところから…該当ユーザーがそのシナリオを購読していない場合は【最初から】、購読している場合は【読んだところから】続きが配信されます。
・途中から始める…日付と経過時間を指定して、ユーザーがどこまで読んだかに関わらずその時刻からシナリオを配信することができます。
６　シナリオの設定ができたら、【この条件で決定する】をクリックします。
７　【登録】をクリックすると、自動応答が登録されます。
アクション設定ボタンで【シナリオ操作】からシナリオ分岐させる方法は、自動応答以外の機能を使う場合も同様となります。
下図は回答フォームで設定した場合
※ご利用のプランによって使用できる機能が限られる場合があります。※
・シナリオ配信
・自動応答　詳しくは こちら 
・新カルーセル（テンプレート）　詳しくは こちら 
・回答フォーム　詳しくは こちら 
・予約管理　詳しくは こちら 
・友だち追加時設定　詳しくは こちら ※友だち追加時設定は別途シナリオの設定箇所があるため、アクションでは【シナリオ操作】は設定できません。
・アクション管理　詳しくは こちら 
・タグ管理　詳しくは こちら 
・コンバージョン　詳しくは こちら 
・流入経路分析 詳しくは こちら 
・リッチメニュー　詳しくは こちら 

---
関連記事
アクション設定ボタンでできることは こちら をご覧ください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
友だちのシナリオを手動で操作する方法
友だちのシナリオを手動で操作する方法を説明します。
一人ずつ操作する方法と、複数人のシナリオを一括で操作する方法があり、以下の動作が行えます。
・1つ前のシナリオに戻す
・シナリオを変更する
・シナリオの日数、時刻/経過時刻を変更する
シナリオ操作：シナリオに登録してメッセージが配信されるようにしたり、購読中のシナリオを変更する操作のことです。

---
・1つ前のシナリオに戻す場合
１　左側のメニューの【友だちリスト】をクリックします。
２　シナリオ操作をしたい友だちを選択し、【個人詳細画面】を開きます。
３　【シナリオ配信】タブの【1つ前のシナリオ】欄にある【〇〇(1つ前のシナリオのタイトル)に戻す】ボタンをクリックします。

---
・シナリオを変更する場合
１　左側のメニューの【友だちリスト】をクリックします。
２　シナリオ操作をしたい友だちを選択し、【個人詳細画面】を開きます。
３　【シナリオ配信】のタブを開きます。
４　【シナリオの変更】ボックスで移動させたいシナリオを選択します。
５　【購読シナリオを変更する】ボタンを押します。
６　また【シナリオ詳細操作】を開き、【シナリオの変更】から変更することも可能です。

---
・シナリオの日数、時刻/経過時刻を変更する場合
１　左側のメニューの【友だちリスト】をクリックします。
２　シナリオ操作をしたい友だちを選択し、【個人詳細画面】を開きます。
３　【シナリオ配信】のタブを開きます。【シナリオ詳細操作】ボタンを押します。
４　変更したいシナリオの日数、時刻や経過時間を変更し、【シナリオ日時・購読シナリオを更新する】ボタンをクリックします。

---
複数人のシナリオを操作する手順
１　左メニューの【友だちリスト】をクリックし、【詳細検索】等でシナリオを移動させたい友だちを絞り込みます。(詳細検索の方法は  こちら  )
２　該当友だちにチェックを入れ、ページ下部の【友だち一括操作】欄で【シナリオ】タブを選択します。
３　シナリオを選択するとラジオボタンが表示されるので、どちらかを選択します。
・(新規)最初から／(再開)読んだところから…該当ユーザーがそのシナリオを購読していない場合は【最初から】、購読している場合は【読んだところから】続きが配信されます。
・途中から始める…日付と経過時間を指定して、ユーザーがどこまで読んだかに関わらずその時刻からステップを配信することができます。
４　【途中から始める】を選択した場合日付と時刻設定が表示されるので、再開させるステップの経過時刻を入力します。
５　【シナリオを変更】ボタンを押します。【購読中止・予約キャンセル】を選択することもできます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
回答フォームの使い方
回答フォーム画面では、友だちにURLを送信し回答を入力していただくことによって、タグ付けや友だち情報の書き換えを自動で行うことができます。
（トーク画面内で回答フォームを開くには、回答フォーム内の歯車マークで利用登録する必要があります 利用登録はこちら ）

---
手順
１　左側のメニューバーにある【回答フォーム】を開きます。
２　回答フォームを開くと以下の画面が表示されますので、【＋新しい回答フォーム】ボタンをクリックします。
※ver.1で作成したフォームは(ver.1)の記載があります。
３　必要事項を入力します。
フォーム名（管理用）…回答フォーム一覧画面で表示されるタイトルです。（※必須）
タイトル…回答フォーム上で表示されるタイトルです。
説明…回答フォーム上でタイトル下部に表示される補足説明です。（説明は2000文字が文字数上限です）
４　下の項目を選択し、フォームを追加します。一つ以上の選択が必須です。
※各項目の「必須」チェックボックスにチェックを入れることによって、フォームの回答必須項目に設定することができます。
※各項目の「非表示」チェックボックスにチェックを入れることによって、質問を非表示に設定することができます。質問を一時的に非表示にしたい場合などにお使いください。
・小見出し/中見出し
任意の場所に見出しと説明文を表示させることができます。画像の使用も可能です。説明文は2000文字以内で入力することが可能です。
・記述式（テキストボックス）
一行のテキストボックスを表示できます。記述式(テキストボックス)には最大200文字までしか入力できません。
初期表示…回答入力欄の初期表示を設定します。回答の登録先…本名、システム表示名、個別メモ、友だち情報に回答を登録することができます。(複数選択可)
入力規則...入力規則を選択することが出来ます。・入力規則なし・カナ・メールアドレス・電話番号・整数・日付（カレンダー選択）・日付（年月日入力）・時刻・郵便番号※電話番号はハイフンを入れてもハイフン抜きで登録されます。
入力制限（文字数）...入力規則なし・カナについて、回答時に入力できる文字数の制限を設定することができます。また、整数について、数値の最小値と最大値の制限が設定できます。※記述式で入力できる最大の文字数は200文字のため、デフォルトで上限値が200文字に設定されています。上限値を削除することはできません。※回答の登録先に本名・システム表示名を選択した場合は、指定できる最大文字数が20文字になります。
「回答入力欄の下に入力制限（文字数）を表示しない」にチェックを入れると、友だちの回答画面に入力制限の範囲が表示されなくなります。※表示/非表示に関わらず、設定した入力制限を満たさない場合はアラートが表示されます。※入力制限で下限を設定しても、「必須」チェックボックスにチェックが入っていない場合は空欄で回答することができます。回答が必要な場合は「必須」に設定してください。
・段落（テキストエリア）
複数行のテキストエリアを表示できます。記述式(テキストボックス)の複数行バージョンです。
初期表示…回答入力欄の初期表示を設定します。回答の登録先…個別メモ、友だち情報に回答を登録することができます。(複数選択可)※回答の登録先を友だち情報にする場合は、友だち情報種別を「長文」にする必要があります。
 友だち情報欄についてはこちら 
入力制限（文字数）...回答時に入力できる文字数の制限を設定することができます。「回答入力欄の下に入力制限（文字数）を表示しない」にチェックを入れると、友だちの回答画面に入力制限の範囲が表示されなくなります。※入力制限を設定すると、回答欄の右下で入力文字数が確認できるようになります。※入力制限の表示/非表示に関わらず、設定した入力制限を満たさない場合はアラートが表示されます。※入力制限で下限を設定しても、「必須」チェックボックスにチェックが入っていない場合は空欄で回答することができます。回答が必要な場合は「必須」に設定してください。
・チェックボックス
選択項目を複数選択するにはチェックボックスを使用します。【選択肢追加】を押して選択肢は自由に増やすことが可能です。
選択時のアクション…タグ追加、友だち情報に登録、その他から選択できます。その他を選択すると、アクション設定ボタン（）でさまざまなアクションを設定することが出来ます。
 アクション設定ボタンでできることはこちら 
左下の選択数制限で、チェックできる選択肢の制限を付けます。
選択肢…表示する選択肢を入力します。
初期表示…回答フォームを開いた時に、初期表示されているものを設定します。
定員…この選択肢を選択できる人数の上限を設定します。
選択時アクション…この選択肢を選択した際のアクションを設定します。
・ラジオボタン
複数の選択項目（ボタン）の中から1つを選択するにはラジオボタンを使用します。【選択肢追加】を押して選択肢は自由に増やすことが可能です。
選択時のアクション…タグ追加、友だち情報に登録、その他から選択できます。その他を選択すると、アクション設定ボタン（）でさまざまなアクションを設定することが出来ます。
 アクション設定ボタンでできることはこちら 
左下の選択数制限で、チェックできる選択肢の制限を付けます。
選択肢…表示する選択肢を入力します。
初期表示…初期表示でチェックボックスにチェックを入れるか選択します。
定員…この選択肢を選択できる人数の上限を設定します。
選択時アクション…この選択肢を選択した際のアクションを設定します。
ラジオボタンを選択後テキストボックスも入力する方法
(１)右下の「+「その他」を追加」をクリックし、「必須」にチェックをつけます。
(２)これで、選択肢を押したときにテキストボックスが開かれ、入力できるようになります。
ラジオボタンの回答ごとに次の質問を分岐させる方法
「回答に応じてセクションに移動にチェックを入れ、「移動先セクション」にて、【フォームの回答を送信】もしくは、同じ回答フォーム内の【別セクションに移動する】が選択できます。
※別セクションに移動させるためには、先に移動先のセクションを作成してください。
※１セクションに１つのみ分岐機能を設定することができます。
※回答を分岐させることができるのは、【プルダウン】と【ラジオボタン】のみ可能です。
・プルダウン
プルダウンを表示します。【選択肢追加】を押して選択肢は自由に増やすことが可能です。
選択時のアクション…タグ追加、友だち情報に登録、その他から選択できます。その他を選択すると、アクション設定ボタン（）でさまざまなアクションを設定することが出来ます。
 アクション設定ボタンでできることはこちら 
左下の選択数制限で、チェックできる選択肢の制限を付けます。
選択肢…表示する選択肢を入力します。
初期表示…初期表示でチェックボックスにチェックを入れるか選択します。
定員…この選択肢を選択できる人数の上限を設定します。
選択時アクション…この選択肢を選択した際のアクションを設定します。
※あらかじめ登録していないタグを回答フォーム作成画面で使用したい場合、項目に直接入力すると自動でタグ生成されます。
※あらかじめ登録していない友だち情報名を回答フォーム作成画面で使用したい場合、項目に直接入力すると自動で友だち情報項目が生成されます。
※ 本名・システム表示名・友だち情報について回答があった場合、登録済みの情報は上書きされます。※ 個別メモについて回答があった場合、登録済みの情報は追記されます。
プルダウンの回答ごとに次の質問を分岐させる方法
「回答に応じてセクションに移動にチェックを入れ、「移動先セクション」にて、【フォームの回答を送信】もしくは、同じ回答フォーム内の【別セクションに移動する】が選択できます。
※別セクションに移動させるためには、先に移動先のセクションを作成してください。
※１セクションに１つのみ分岐機能を設定することができます。
※回答を分岐させることができるのは、【プルダウン】と【ラジオボタン】のみ可能です。
・ファイル添付
ファイル添付を選択すると、お友だちが回答フォームに画像やファイルを添付することができるようになります。
画像添付可能拡張子： .jpeg .jpg .gif .png .heic
pdfファイル添付可能拡張子：.pdf
wordファイル添付可能拡張子：.doc　.docx
Excelファイル添付可能拡張子：.xls　.xlsx
最大添付可能サイズ：50MB
※添付するファイルの種別を選択してください※ファイル種別で選択したものと異なる形式はアップロードできません
お友だちから添付された画像は、回答フォームの「回答一覧」もしくは、友だち詳細ページのフォーム回答から確認及び保存ができます。
※保存の際は「友だち名_回答フォーム名_回答フォーム項目名.拡張子」のファイル名で保存されます。
またファイル種別が【画像】または【PDF】の場合のみ、回答の登録先を選択することができ、友だち情報に自動反映させることも可能です。
※管理画面への反映までにウイルスチェックを行うため、反映には多少のタイムラグが発生します。
・都道府県
都道府県の項目を選択すると、お友だちがプルダウンで都道府県が選択できるようになります。
選択時のアクションでは、「友だち情報代入」が設定できます。
先程の設定を、スマートフォンで見ると下記のように表示されます。
・日付
日付の項目を選択すると、お友だちがカレンダーで日付を選択したり、日付を入力できるようになります。
回答形式で【カレンダー選択】または【年月日入力】が設定できます。
回答形式で選択した設定は、スマートフォンで見ると下記のように表示されます。
●【カレンダー選択】の場合カレンダーから日付を選択するようになります。
●【年月日入力】の場合お友だちが直接入力する画面になります。
回答の登録先を友だち情報代入に設定すると「年月日」の種別で作成された友だち情報欄に、日付の自動挿入ができるようになります。また詳細検索から日付の検索も可能です。
回答された日付に対してリマインダを配信をする方法
左下の【リマインダを設定する】にチェックを入れ、リマインダを設定することで、回答された日付をゴールとして、自動でリマインダを設定することが出来ます。
※リマインダはあらかじめご作成ください。
 リマインダ配信の設定 
５　質問内容をページごとに分けたい場合は、【＋セクションを追加】をクリックして、
セクションを追加してください。
セクション２が追加されました。
更にセクションを追加したい場合は先程と同様に【＋セクションを追加】をクリックします。
セクションを追加すると、【進む】ボタンが表示されるようになり、
セクション２に追加した質問内容が次のページに表示されるようになります。
※左下の『戻る』をクリックすると、先程のセクション１に戻ることができます。
６　続いて画面左下の【オプション】【カラー/デザイン設定】【自動入力設定】を設定します。
７　回答フォームの作成ができましたら、テキスト内で、回答フォームを選択します。
送信したい回答フォーム名を選択すると自動で本文に挿入されます。
LINE上ではURLで表示されます。※LINE上で表示されるURLは、送信したお友だち専用のURLとなりますので、URLをコピーして、他のお友だちに配信することはできません。
回答は【友だちリスト】内の【個人詳細画面】下部【フォーム回答】タブから確認することができます。
※【自由テキスト】フォームの回答はこのタブから確認できます。
【回答一覧】
以上が回答フォームの使い方です。
 

---
注意
※回答フォーム一覧でコピーしたURLは、[FORM_〜]の形でしか使うことができません。送信された時にhttps://〜の形に変換されますが、このhttps://から始まるURLをもう一度コピー＆ペーストして他に送信していただいてもご利用いただけませんので、コピー＆ペーストしないようにしてください。
※ver.1で作成した回答フォームは廃止されました。※コピー・プレビュー・回答の表示などはできません。※削除・回答一覧のダウンロードのみ可能です。
<!--
６　フォーム内容が作成できましたら、続いて画面左下の【オプション】を設定します。
フォームの回答期限や回答後のアクションを設定することができます。
７　画面左下の【カラー設定】を変更します。
フォームのボタンと背景の色を変更することができます。
８　画面左下の【自動入力設定】を設定します。
【記述式(テキストボックス)】の入力規則で郵便番号を設定している場合、住所の自動入力の設定をすることができます。
郵便番号から住所などを自動入力にチェックを入れ、自動入力させたいテキストボックスを選択してください。
-->
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
困ったとき
・初期設定&amp;テスト関連・エラー&amp;アラート関連・Linyが動かない・LINE公式アカウント関連
◯Webhook URLの登録方法
◯Channel ID, Channel Secretの確認
◯送受信がうまくいかない・友だちが反映されない。
◯新規の友だち追加時設定の挙動をテストしたい
◯テストをしているが２回目以降アクションが起こらない
◯アラートの種類と対処方法を確認したい
◯決済失敗時にアカウントを再開する方法
◯カルーセルが一回しか押せない問題を解決したい
◯回答フォームをタップした際に「安全ではありません」メッセージが表示された場合の対処法
◯トーク内ブラウザを開いた際の警告メッセージについて
◯LINE公式アカウントの友だちがLinyに反映されない
◯今までメッセージの送受信ができていたのに、突然できなくなった
◯メッセージの受信があったにも関わらず、トーク一覧（未確認）に表示されない
◯ボタン・カルーセルや質問で自動応答が発動してしまう
◯シナリオの動作確認ができない
◯Linyのログインパスワードがわからなくなったとき
◯Linyの管理画面がわからなくなった
◯Linyにログインできません
◯友だちが増えたのに友だちに表示されません
◯リッチメニューをタッチしても反応しない、突然Linyが動かなくなった
◯流入経路分析・回答フォームがうまく作動しない
◯タグにアクションを設定しており、手動でタグをつけたがアクションが起こらない
◯友だち情報欄名が登録できない
◯chatplusが開かない
◯Webhook URLの登録方法
◯Channel ID, Channel Secretの確認
◯送受信がうまくいかない・友だちが反映されない。
◯突然受信ができなくなった時の確認方法
◯LINE公式での送信可能通数を超えたので、追加のメッセージ配信ができるように設定したい
◯LINE公式アカウントの支払い設定ができない
◯プロバイダーやチャネルが表示されない
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
一斉配信の新規配信
一斉配信では、メッセージを配信する友だちとタイミングを指定することができます。
一斉配信の新規配信方法について説明します。
 

---
手順
１　左側のメニューバーの【一斉配信】をクリックし、【新規配信】ボタンをクリックします。
２　送信先を設定します。
2-1 全員に配信する場合は『友だち全員に配信する』を選択してください。
2-2 『友だちを絞り込んで配信する』を選択し、『絞り込み条件を設定』ボタンをクリックすると、タグ等によって配信するお友だちを絞り込むことができます。
※『友だちを絞り込んで配信する』を選択した後に絞り込み設定を行わない場合は、『友だち全員』に配信されますのでご注意ください。
詳細絞り込みをした場合、配信先を現時点の該当人数で確定させることができます。
※例えばタグで指定した場合【現時点の該当者で確定】ボタンをクリックすると、その時点の該当者で確定されます。（その後タグが付いている方が増減しても配信先に含まれません）
[未確定]
[確定済]
何もクリックしないと、送信日時にタグが付いている方に送信されます。
３　配信日時を設定します。
４　配信メッセージの設定を行います。
５　一番左下の緑色の【配信登録】ボタンをクリックすると、限定したユーザーに配信されます。
６　「送信登録しました」と表示されましたら設定は完了です。配信予約中のものは背景が黄色で表示されます。
配信予約中のメッセージは、「編集」と「キャンセル」をすることもできます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
対応マークのつけ方
ここでは対応マークの種類と変更方法についてご説明します。
対応マークを効果的に使うことで、すぐに対応が必要な友だちやそうでない友だちなどの分類をわかりやすく表示したり、特定のマークをつけた友だちにだけメッセージを配信することができます。

---
対応マークの種類
対応マークには、友だち自体につける【友だち対応マーク】とメッセージごとにつける【メッセージ対応マーク】の２種類があります。
【友だち対応マーク】
【メッセージ対応マーク】

---
友だち対応マークの変更方法
友だちの対応マークを変更する場合は、友だちの個人詳細ページにて行います。
個人詳細ページで変更したい対応マークを選ぶと、友だち対応マークを変更することができます。
個別トーク右側からも対応マークを変更することが可能です。
特定の対応マークをつけた友だちだけ検索したい時に友だちの検索で絞り込みができます。
 友だち検索の方法はこちら 

---
メッセージ対応マークの変更方法
※メッセージ対応マークの重要度ラベル（未確認・確認済み以外のステータス）は今後廃止予定です。今後は★をつける機能をご活用ください。
 ★をつける機能の使い方はこちら 
左側メニューバーの【トーク一覧】を開き、メッセージの右側にある【変更】からメッセージ対応マークを変更することができます。
【個別トーク】の右側にある「メッセージをすべて確認済みにする」から、全てのメッセージを一括で「確認済み」に変更することも可能です。

---
対応マークの表記を変更する方法
友だち対応マークとメッセージ対応マーク選択肢の表記は共に、左側メニューバーの【対応マーク管理】のページにてデフォルトから任意の文字に変更することができます。
①の赤枠内で【友だち対応マーク】、②の赤枠内で【メッセージ対応マーク】の表記変更ができます。

---
①対応マークの表記変更方法
１　【選択肢を編集する】をクリックしてください。
２　各入力欄に変更したい文字を入力することで友だち対応マークの表記を変更できます。
(2021年1月28日〜2月4日の間に作成されたアカウントは、デフォルト値が「未対応」「対応済み」ではなく、「未確認」「確認済み」となっています。)
３　入力欄右横のカラーの項目をクリックすることで、各選択肢をお好きな色に変更することができます。
４　【+新しい選択肢を追加】から、選択肢を追加することも可能です。変更を行った後は、必ず【保存】をクリックしてください。
５　【メッセージ受信時に自動で友だち対応マークを変更する】にチェックを入れると、指定の友だち対応マークがついている友だちの、友だち対応マークをメッセージ受信時に自動で変更する設定を行えます。
設定後は、必ず画面下部の【設定を保存】をクリックしてください。
 

---
②メッセージ対応マークの表記変更方法
１　赤枠内の入力欄に変更されたい文字を入力することでメッセージ対応マークの表記を変更できます。
変更後は、必ず画面下部の【設定を保存】をクリックしてください。
※メッセージ対応マークの選択肢を増やすことは出来ません。
※未確認／確認済みの表記は変更できません。
２　「個人詳細ページ」と「個別トーク」から対応マーク管理のページに遷移して設定することも可能です。
※変更後は、必ず画面下部の【設定を保存】をクリックしてください。※メッセージ対応マークを増やすことは出来ません。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
テキストメッセージの送信登録方法
Linyの管理画面から友だちへテキストメッセージを送る方法について説明します。
 

---
手順
それでは、基本的なテキストメッセージを送信・登録する方法について説明します。
テキストメッセージは一番基本的なメッセージで、文字と絵文字を送ることができます。今回は1人の友だちに個別メッセージを送信する方法を確認します。
１　個別返信の画面を開きます。　  開き方はこちら 
２　左側メニューのメッセージ編集ボックスの【テキスト】のタブを開きます。
３　【本文】のテキストボックスの中に好きなテキストを入力します
４　絵文字を入力したい場合は右上の顔マークをクリックすると選べます。
５　最後に【メッセージ送信】ボタンを押せばメッセージを送信することができます。

---
注意
・1つの吹き出しに入る文字数は1900文字です。Linyでは1900文字を超えた場合に自動的に複数の吹き出しに分けて送信します（最大５吹き出し）。[name]タグで名前が反映された文字数や、URLも1900文字のカウントに含まれるので、ご注意ください。・1つのURLの文字数が1900文字を超えた場合は、アラートが表示されます。メッセージの送信・登録は出来ません。
・一度送ったメッセージは取り消すことはできませんので、配信内容をご確認のうえ、送信してください。

---
関連項目
テキストメッセージでは、単純に文章を送信する他に、相手の名前が自動で挿入されるようにできます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
シナリオ配信とは
シナリオ配信機能とは、あらかじめ登録しておいた複数のLINEのメッセージ（シナリオ）を、決められたタイミングに、自動で配信する機能です。
シナリオ配信機能を使えば、例えば、同じ LINEアカウントを違う日時に友だち登録した人々に、それぞれが友だち登録したタイミングから数えて○日経過したタイミングでLINEを配信することができます。
シナリオ配信のタイミングは、メッセージごとに日付と時間を指定することができます。つまり、それぞれのシナリオの中に、下図のように【登録してから○日に○通目のメッセージを送る】という設定をすることができます。これによって、予め作っておいた内容のメッセージを、自動で、かつそれぞれの人に同じタイミングで友だちに配信することができます。
また、Linyのシナリオ配信機能では、LINEのメッセージ内の特定のボタンをクリックした場合に、別シナリオへ登録する機能があります。
例えば、【どんな食事に興味がありますか】という質問に対しての答えによって、その後の送信されるメッセージをわけることができます。
この仕組みを使えば、商品に興味のある読者だけに、売り込みのLINEメッセージを送り、興味のない読者には新たに興味をもってもらうためのLINEメッセージを送るなどの処理を、全て自動でおこなうことができます。
 
このように、シナリオ配信機能を使えば、友だちのステップ(顧客の状態)に合わせたメッセージを配信することができます。
※シナリオは一人に一つしか配信できません。
以上がシナリオ配信の仕組みです。

---
関連項目
シナリオ分岐の手法
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
初期設定完了後にやること
Linyの初期設定が完了し、送受信テストも問題ないことが確認できたあと、
まずは何をしたら良いのか、何から作れば良いのか分からない…そんな疑問を解決！
初期設定後にお困りのお客様向けのマニュアルです。
①テンプレート ②シナリオ　③友だち追加時設定

---
①テンプレート
テンプレートでは、テキストなどの文書を作成し、保存しておくことができます。
テンプレートを作らなくても文字等は送ることができますが、あらかじめテンプレートで作成しておくと、
以下で詳しくご紹介する、友だち追加時設定や、シナリオ配信・一斉配信・自動応答などでテンプレート名を選択して送ることができます。
また、後から内容を確認したり、後から少し内容を変えて配信をしたい時にとても便利です。
➕パック作成を使うと、複数のテンプレートを一纏めにすることもできます。
テンプレートやパック作成の詳細は、下記マニュアルをご覧ください
 テンプレートの作成管理方法  メッセージパックの作成方法 

---
②シナリオ
シナリオとはステップ配信のことで、あらかじめ登録しておいた複数のメッセージを、決められたタイミングに、自動で配信する機能です。
※シナリオは１人１シナリオしか流すことができません。
シナリオ登録時に一番悩むところが『配信タイミング』です。
「時刻」か、「経過時間」かで選択ができます。
１時間後、２時間後、３６時間後…と、シナリオが開始してからの時間で配信したい場合は『経過時間』を、
当日の16時、1日後の20時、3日後の7時…と、指定した日時に配信したい場合は、『時刻』を選択してください。
一度登録した配信タイミングは後から変更できませんので、ご注意ください！
なお、経過時間と時刻の併用はできませんので、別々にシナリオを作成してから、
最終メッセージ配信後の処理にて、もう一つのシナリオに移行するように設定することも可能です。
シナリオの詳しい作成方法は下記をご覧ください。
 シナリオ関連マニュアル 

---
③友だち追加時設定
友達にフォローされた際に自動で送る”あいさつメッセージ”を設定します。
友だち追加時設定の詳細については、下記マニュアルよりご覧ください。
予め、シナリオやテンプレートで作成したものを設定することができます。
 友だち追加時の設定 
以上が、Linyで最初に必要となる機能ですが、他にも便利な機能がたくさんあります。
例えば、
アンケートをとることのできる 回答フォーム や
全員に同じ内容を送ることのできる 一斉配信 、
自動で返答を返すように設定できる 自動応答 等ありますので、
ぜひ色々な機能をお試しください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
デフォルトで詳細設定を表示する方法
【詳細設定】とは、メッセージを編集する画面でより詳細な設定をしたい時に【右上のチェックボックス】にチェックを入れると表示されるより細かいメッセージ編集機能のことです。
デフォルトでは、メッセージを編集する画面でチェックボックスにチェックを入れないと表示されないようになっているので、この詳細設定表示を常に表示させておく方法を説明します。

---
手順
１　左側のメニューバーの【アカウント設定】をクリックします。
２　管理画面設定のタブを開きます。
３　【詳細設定を最初から】の欄から【表示する】を選択します。
４　【設定を保存】ボタンをクリックし、設定を保存して完了です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
「★をつける」機能の使い方
「★をつける」機能は特定のメッセージ、タグ、友だち情報欄をマークして、確認しやすくする機能です。
ここでは「★をつける」機能の使い方を説明します。
・メッセージに「★をつける」
・タグに「★をつける」
・友だち情報欄に「★をつける」
※メッセージ対応マークの重要度ラベル（未確認・確認済み以外のステータス）は今後廃止予定です。今後は★をつける機能をご活用ください。

---
手順
１　左側のメニューバーの【トーク一覧】を選択します。
２　メッセージ右横にある【☆】を選択します。
※★が付けられるのは受信・送信メッセージのみとなります。
※システム通知やフォロー・ブロック、送信予約中のメッセージは対象外となります。
３　【☆】→【★】に表示が変わったら選択完了です。
４　【★のみ表示】を選択すると、★をつけたメッセージのみ、表示することも可能です。

---
その他メッセージにつける★の設置箇所
トーク一覧の他、以下4箇所にも設置されています。
・TOPページの最新受信メッセージ一覧
・ 友だち詳細のタイムライン
・個別トーク
・オペレーター画面

---
TOPページの最新受信メッセージ一覧
TOPページ下部の最新受信メッセージ一覧より、「★をつける」設定が可能です。

---
友だち詳細のタイムライン
友だち詳細ページの下部にあるタイムラインより、「★をつける」設定、★をつけたメッセージのみの絞り込み表示が可能です。

---
個別トーク
個別トークでは吹き出しの横で「★をつける」設定が可能です。
ページ上部の【★付き】を選択すると、★をつけたメッセージのみを表示することが可能です。

---
オペレーター画面
オペレーター画面でも「★をつける」設定が可能です。
ページ上部の【★付き】を選択すると★をつけたメッセージのみ表示することが可能です。
※一般スタッフについては【メッセージ管理可】の権限が付与された場合のみ、表示されます。
スタッフを追加する方法は こちら 

---
手順
１　左側のメニューバーの【タグ管理】を選択します。
２　タグ名右横にある【☆】を選択します。
※タグが未作成の方はまず作成を行って下さい。タグの作成方法は こちら 
３　【☆】→【★】に表示が変わったら選択完了です。
４　【★】をつけたタグはマークしたい情報として、友だちリストや友だち個人詳細ページのトップに表示されます。
※★がついたタグが、ついている友だちにのみ表示されます。

---
手順
１　左側のメニューバーの【友だち情報欄管理】を選択します。
２　友だち情報欄名右横にある【☆】を選択します。
※友だち情報欄が未作成の方はまず作成を行って下さい。友だち情報欄の作成方法は こちら 
３　【☆】→【★】に表示が変わったら選択完了です。
４　【★】をつけた友だち情報欄はマークしたい情報として、友だちリストや友だち個人詳細ページのトップに表示されます。
※★がついた友だち情報欄に、情報が登録されている友だちにのみ表示されます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
オペレーター機能 概要
オペレーター機能は、1対1トークに特化した専用の管理画面を管理者以外にも発行することができる機能です。
管理画面本体よりも機能が簡略化されているため初めての担当者にも使いやすく、管理者が操作権限を柔軟にカスタマイズすることが可能です。
専用の管理画面（オペレーター画面）
≪オペレーター機能の使い方例≫
・サービスサポートセンターでの個別のチャット対応
・採用担当者ごとの学生対応
・不動産紹介ための個別相談受付
オペレーター機能を使うには、オペレーターアカウントの発行が必要となります。
 オペレーター追加の方法はこちら 
オペレーターアカウントの発行後、オペレーター画面へのログインが可能となります。
 オペレーター画面の使い方はこちら 
オプション契約を行うことで、追加できるオペレーターの人数上限を増やすことができます。
 オペレーターオプションの変更はこちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
送信するメッセージの宛先ごとに自動で名前を挿入する
自分で宛先ごとに宛名を入力しなくても、送信するメッセージの宛先ごとに自動で名前が挿入されるようにする方法を説明します。

---
手順
１　メッセージ編集ウィンドウを開き、友だちごとに名前を自動入力してほしい部分でをクリックして、文章内にを挿入します。
これで登録・送信すれば、友だちごとにそれぞれ宛名が入力されます。
２　送信すると、下の図のような状態になります。
３　表示される名前の設定は、左側のメニューバーの【アカウント設定】を開きます。
その中の【メッセージ設定】のタブを開くと、【タグ（[name]タグ）で使用する名前】が選択できます。表示する名前は【LINE登録名】【本名】【システム表示名】から選べます。【本名】や【システム表示名】が登録されていない場合、自動で【LINE登録名】が表示されます。
・LINE登録名…友だちが独自に設定しているアカウントの名前
・システム表示名…Liny上で設定できる名前（設定している場合LINE登録名に上書きされる）
・本名…本名を記しておきたい時用に設定できる。
＊システム表示名と本名の設定は友だちの個人詳細画面の【編集】から変更できます。 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
アカウントプロフィールの所在国・地域を設定する方法
LINE公式アカウントのプロフィール「会社・事業者の所在国・地域」につきましてご案内いたします。
※2022年2月10日以前にLINE公式アカウントを作成した方は「未設定」となっております。プロフィールには所在国・地域がと表示されますので、設定を推奨しております。

---
会社・事業者の所在国・地域の確認方法
１　 LINE Official Account Manager にログインします
※Liny画面左側のメニュー【LINE公式アカウント設定】からも移動できます。
２　アカウント一覧から確認したいアカウントを選択します。
３　アカウントページの右側【設定】をクリックします。
４　左メニューの【設定】＞【アカウント設定】をクリックします。
５　画面下部の「アカウント情報」内の「会社・事業者の所在国・地域」の【編集】ボタンをクリックします。
６　該当する国・地域を選択して【保存】ボタンをクリックします。
７　所在国・地域が登録されました。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINE公式アカウントでLINE VOOM(旧タイムライン)に投稿する
※2021年11月25日をもって、タイムラインは「LINE VOOM」としてリニューアルしました。変更に伴う詳細はLINE社のお知らせをご覧ください。 お知らせ詳細 
LINE VOOMは、主に動画コンテンツを投稿・閲覧できるプラットフォームです。LINE公式アカウントから動画などを投稿すれば、フォロワーにコンテンツを見てもらうことができます。※アカウントの友だちとフォロワーは異なります。LINE VOOMのコンテンツを閲覧するためには別途「フォロー」が必要です。LINE VOOM機能の詳細は こちら をご覧ください。
LINE公式アカウントでのLINE VOOMの投稿手順をご説明します。

---
手順
１　 LINE Official Account Manager  にログインします。
※Liny画面左側のメニュー【LINE公式アカウント設定】からも移動できます。
２　アカウント一覧から確認したいアカウントを選択します。
３　【LINE VOOM】をクリックします。
４　LINE VOOM専用の管理画面【 LINE VOOM Studio】に遷移します。
５　【＋投稿を作成】ボタンをクリックして作成画面を開きます。
６　「投稿内容」を登録し、「今すぐ投稿」を選択して【投稿】ボタンをクリックすると、すぐに作成内容が投稿されます。　作成画面では、画面右側のをクリックするとプレビューを表示することができます。
※「予約」を選択した場合は投稿日時を指定でき、【投稿を予約】ボタンで投稿予約が可能です。

---
LINE VOOM投稿のリンクを貼る方法
Linyの友だちに直接LINE VOOMの投稿リンクを送る方法を説明します。
１　LINE VOOM管理画面から左メニューの【投稿リスト】をクリックして投稿一覧画面を開きます。
２　リンクを取得したいメッセージの「投稿詳細」を選択します。
３　詳細画面内に表示されるURLをコピーしてメッセージで送信すれば、リンクから直接LINE VOOMにアクセスすることができます。※URL横のをクリックしてURLをコピーすることができます。

---
参考
LINE VOOM管理画面の詳細は こちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
イベント予約 予約枠の詳細設定について
詳細設定画面について
プランについて
アクション設定について
リマインダ設定について
イベント予約の予約枠について、プランなどの詳細な設定をすることができます。詳細設定で具体的にできることを説明します。

---
詳細設定画面
１　イベント予約の編集画面にて、予約枠の項目の左下にある【詳細設定】をクリックします。
２　プランやアクション設定などの詳細設定を登録できます。
①承認制度有無：承認制にした場合、予約受付後、管理者側から承認、否認などを選択できます。
②プラン設定：【追加】をクリックすると、金額や定員などを決めることができます。さらに【追加】を押せば、最大10個までプランの作成ができます。プランごとに予約成功時のアクション設定も可能です。
プランについて
③予約枠アクション設定：予約枠ごとのアクションを設定できます。※「予約変更時アクション」は変更後の予約枠に設定されているアクションが適用されます
例) 15日の予約が16日に変更された場合は、16日の予約枠に設定されている変更時アクションが実行されます。イベント予約のアクション設定について
④予約リマインダ：予約枠に対してリマインダ配信を設定することができます。【リマインダ設定へ】をクリックするとリマインダ設定画面が開きます。予約リマインダの設定について
⑤予約枠の説明文：予約枠ごとに説明を記載することができます。友だち予約画面の予約内容入力画面と予約内容確認画面にて、説明欄に記載されます。
友だち予約画面
⑥キャンセル・予約変更設定友だちからの予約キャンセル・変更を許可する：チェックすると友だち側で予約内容の変更・キャンセルができるようになります。期限を設定する：チェックすると日時を指定して変更・キャンセルができる期限を設定できます。

---
プランについて
プラン設定の【追加】ボタンを押すと、予約枠内にプラン(コース)を作成して金額や定員などを決めることができます。
プラン追加時にできることを説明します。
①プラン設定：プラン名・定員・プラン料金・プランごとのアクションを設定できます。プランを追加したい場合は【追加】ボタンから最大10個までプランが作成できます。プランのアクション設定について
②プランの定員設定：プランの定員を設定するか、予約枠全体で定員を設定するか選択することができます。
予約枠の定員を利用する場合は、プラン設定から定員の項目がなくなります。
③プランの料金表示：チェックを外すとプラン料金は全て0円となり、友だち予約画面には料金が表示されなくなります。プランによって値段が変わらない場合などにご利用いただけます。
友だち予約画面：プラン料金を表示
友だち予約画面：プラン料金を非表示
④プランの説明文：友だち予約画面でプランの項目に説明文を記載することができます。

---
アクション設定について
予約成功時・キャンセル時・予約変更時のそれぞれについてアクションを設定することができます。
予約成功時：その予約枠に対して予約されたときに実行します。承認制の場合は友だち側の予約操作が完了し、承認待ちになった時点で実行します。
キャンセル時：その予約枠の予約がキャンセルされると実行します。承認待ちの予約をキャンセルした場合も実行します。
予約変更時：別の予約枠から、この予約枠に予約変更が起きたときに実行します。承認制の場合は別の予約枠からこの予約枠に変更操作が起きて承認待ちになった時点で実行します。
承認制にしている場合は、さらに予約承認時・予約否認時の設定ができます。
予約承認時：承認待ちの予約に対して、管理画面で承認したときに実行します。
予約否認時：承認待ちの予約に対して、管理画面で否認したときに実行します。
設定したアクションは、【設定解除】ボタンで未設定にリセットされます。予約枠の設定を保存せずにリセットすると元に戻せないためご注意ください。

---
プランのアクション設定
予約枠全体ではなく、プランごとにもアクション設定が可能です。
①プランを追加すると、プラン項目の【アクション設定】ボタンからプランごとに予約成功時・キャンセル時・予約変更時の設定ができます。アクション実行のタイミングは予約枠と同様です。承認制にすると同じく承認時・否認時のアクションタイミングが追加されます。
②発動アクションを選択予約枠のアクションを発動：プランのアクション設定は無視して予約枠で設定したアクションのみが実行されます。プランのアクションを発動：予約枠のアクション設定は無視してプランごとのアクションのみが実行されます。

---
予約情報の自動挿入
イベント予約のアクション設定においては、予約情報をメッセージに自動挿入することができます。成功時・キャンセル時・変更時・承認時・否認時のいずれのアクションにおいても、自動挿入が可能です。
１　アクション設定ボタンをクリックして、【テキスト送信】を選択します。
２　上部のボタンをクリックします。選択したアクションに応じて、表示される予約情報のメニューは異なります。
３　埋め込みたい情報を選択します。
４　テキスト内に挿入した情報のアイコンが表示されます。
５　メッセージの作成が完了したら、右下の【この条件で決定する】ボタンをクリックして、アクション設定を保存します。
６　作成したメッセージには友だちや予約内容に合わせて情報が自動挿入されます。

---
リマインダ設定について
予約枠ごとにリマインダ配信の設定が可能です。設定手順を説明します。
１　予約リマインダ項目の、【リマインダ設定へ】をクリックします。
２　設定画面で必要事項の登録をします。
①リマインダ名：リマインダのタイトルを設定します。
②リマインドアクション：リマインドを配信する日程を設定し、該当日時に実行するアクションを設定します。【追加】ボタンからリマインドアクションを最大5つまで追加して設定することができます。
３　登録が完了したら【設定する】ボタンをクリックします。予約枠設定画面に戻り、設定済みとなっていればリマインダ設定完了です。
４　リマインダを解除したい場合は、リマインダ設定画面の【解除する】ボタンをクリックします。

---
参考
 アクション設定ボタンでできることはこちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
友だち追加時にリマインダ配信を設定する方法
友だち登録時にリマインダ配信をセットする手順を説明します。
あらかじめリマインダを作成してください。作成方法は  こちら 
１　メニュー【友だち追加時設定】をクリックします。
２　【その他のアクションを設定する】ボタンをクリックします。
３　【リマインダ操作】を選択し、配信するリマインダと日時を指定し【この条件で決定する】を押します。
４　【設定を保存する】を押します。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
リダイレクト先を設定する
【※使用可能プラン：ベーシックプラン以上※】
URLのリダイレクト先を設定する方法を説明します。

---
手順
１　左側のメニューバーの【URLクリック測定】をクリックします。
２　サイト名をクリックします。
３　URLクリック測定詳細画面が表示されるので、【シナリオ配信（シナリオ配信）】【一斉配信】【個別返信】からリダイレクトしたいメッセージに該当するタブを開きます。
タブを開いたらリダイレクトを設定したいメッセージの右側の【設定】ボタンをクリックします。
４　リダイレクト設定に、転送先のURLを入力します。
５　更新ボタンをクリックして、リダイレクト設定は完了です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
送信するメッセージに自動で日付をカウントダウンする
自分でカウントダウンしなくても、メッセージの配信日時に応じて自動で日付のカウントダウンが挿入されるようにしたり、配信日から指定日後の日付（経過日）を自動で挿入する方法を説明します。

---
手順
１　メッセージ編集ウィンドウを開き、「その他」をクリックします。
２　「目標日」をクリックし、カウントダウンされたい日付をカレンダーより選択します。
３　選択ができましたら、挿入したい部分にカーソルを合わせて、➕挿入をクリックしてください。
４　自動で挿入されました。
５　送信すると、下の画像のような状態になります。(送信日は2022年7月21日)

---
手順
１　メッセージ編集ウィンドウを開き、「その他」をクリックします。
２　経過日に設定されたい日数を入力します。
３　続いて、日付のフォーマットを選択します。
４　経過日とフォーマットが選択できましたら、➕挿入をクリックしてください。
５　自動で挿入されました。
６　送信すると、下の画像のような状態になります。(送信日は2020年5月6日)
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
パソコンに保存されている画像を登録・配信する
パソコンに保存されている画像を登録・配信する方法を説明します。

---
手順
１　画像のタブを開き、【画像を選択する】のボタンをクリックします。
２　出てきた画面にデータフォルダから直接ドロップするか、【ファイルを選択する】ボタンをクリックします。
３　任意の画像を選択し、【開く】ボタンをクリックします。
４　正しく読み込まれると、下に画像が表示されます。
※１０MB以上のファイルはアップロードできません。※一度アップロードした画像は次回から「アップロード済み」で選択することができます。
５　画像の表示名を変更されたい場合は、画像下の【表示名編集】から任意の表示名に変更が可能です。画像の設定が完了しましたら、右下の【決定】ボタンをクリックします。
６　プレビューに画像が表示されたら、【下書き保存】【メッセージ送信】ボタンをクリックします。
以上で、パソコンに保存されている画像が下書き保存・配信できました。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
カレンダー予約機能 設定チュートリアル
カレンダー予約機能で実際に予約受付を開始するまでの設定内容を順番にご紹介します。
●予約ページの内容を確認する
●予約の受付時間を設定する
●担当者やコースを設定する
●友だちが予約する際の条件を設定する
●店舗や会社の情報を登録する
●予約情報取得項目で予約時の入力フォームを作成する
●予約確認メッセージを設定する
●予約リマインドメッセージを設定する
●担当者のシフト管理を行う
●リッチメニューに予約URLを登録して、予約運用を開始する
●前回の予約から1ヶ月経過した友だちにメッセージ配信を行う
●管理画面から手動で予約登録する
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
Linyサポートコンテンツのご案内
Linyについて、配信情報やLinyを運用するためのコンテンツやサポートについてご紹介します。
1. 問題を解決したい
2. Linyの最新情報を知りたい
3. 運用について学びたい
4. 個別に相談したい

---
 ・マニュアルサイト
Liny操作方法や事例など、参考にしていただけるコンテンツを多数ご用意しています。
わからないことがある場合は、当サイトをご活用ください。

---
 ・チャットサポート
機能の知識豊富なスタッフがお客様の質問にお答えします。管理画面右下のお困りではありませんか？をクリックし、お気軽にお問い合わせください。
有人対応時間: 平日10:00〜17:00 （土日祝除く）※最終受付時間：16:45

---
 ・LinyZoomサポート
初期設定から運用にあたってのポイント紹介まで、Zoomのビデオ通話にて1対1でサポートさせていただきます。
※現在キャンペーン実施中につき、無料でご活用いただけます！（※回数に制限がございます）※ご予約は、Liny管理画面右下のチャットボット【ご契約者様専用LINEアカウントの登録はこちら】ボタンよりLinyご契約者様専用アカウントをご登録いただき、トーク画面下のメニューより行っていただけます。

---
 ・Liny管理画面 (TOPページ：最新情報欄)
Liny管理画面TOPページの右側にある「最新情報」欄で、Linyの更新情報やお知らせをご覧いただけます。
欄の下の【★更新履歴】ボタンや当サイト左メニューの「更新情報」から過去の更新情報もご覧いただけます。
⇒ 更新情報 

---
 ・Linyご契約者様専用アカウント
Linyご契約者様専用アカウントでは更新情報や活用講座などLiny活用に役立つ情報を配信しています。
トーク画面下部メニュー【アップデート情報】をタップいただくと、マニュアル内の更新情報ページにアクセスできます。
また、見逃してしまった活用講座の配信はメニューの【活用方法の紹介】タブ＞【Liny活用講座アーカイブ】をタップいただくとご確認いただけます。
【受信設定】から、更新情報や活用講座の受信ON、OFFは切り替えられます。
※Linyご契約者様専用アカウントは、Liny管理画面右下のチャットボット【ご契約者専用LINEアカウントの登録はこちら】ボタンよりご登録いただけます。

---
 ・デモアカウント
Linyご契約者様専用アカウントから業種別デモアカウントの体験をしていただけます。
※Linyご契約者様専用アカウントは、Liny管理画面右下のチャットボット【ご契約者専用LINEアカウントの登録はこちら】ボタンよりご登録いただけます。

---
 ・活用事例集
上記のデモアカウントがどのように作成されているのか、
 こちらのページ または、Linyご契約者様専用アカウントのメニューからご確認いただけます。
機能を組み合わせた応用的な利用方法も紹介しておりますので、ぜひご活用ください。

---
 ・初期構築代行コンサルティング(有料)
やりたいことがあるけど設定を作りこむ時間がない、どのように運用すればいいかわからない方におすすめです。ぜひ、まずは相談会(無料)にご参加ください。
※ご予約は、管理画面右下のチャットボット【ご契約者アカウントの登録はこちら】ボタンよりLinyご契約者様専用アカウントをご登録いただき、トーク画面下のメニューより行っていただけます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
管理者を交代する方法
管理者を交代する方法についてご説明いたします。
【※使用可能プラン：ベーシックプラン以上※】
【※管理者のみ交代が行えます※】

---
手順
１　まずは管理者を交代したい方を「副管理者」の権限でスタッフ登録してください。
 スタッフを追加する方法はこちら 
２　スタッフ一覧に、管理者を交代したいユーザーが『副管理者』としてスタッフに追加されていることを確認し、【管理者交代】ボタンをクリックします。
この画像の場合、管理者をスタッフA→スタッフBに変更します。
３　管理者が交代され、スタッフBが管理者になりました。

---
スタッフを管理者のみにしたい場合
１　「管理者」のユーザーIDでログインし、副管理者名の右に表示されている「解除」ボタンをクリックしてください。
２　副管理者の権限が解除され、スタッフが管理者のみになりました。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
カルーセルの登録・送信方法
パネルのコピーなどができるようになった（新）カルーセル編集画面の使い方は こちら 
カルーセルの登録・送信方法について説明します。
カルーセルとは、下のように複数のパネルを横にスクロールして見ることができるメッセージのことです。

---
手順
１　メッセージ編集ウィンドウの【ボタン・カルーセル】タブを開きます。
２　ウィンドウ右上の【詳細設定ON】にチェックを入れます。
３　【追加】のタブが出現します。これをクリックするとパネルを増やすことができます。パネルは最大で５枚作ることができます。それぞれのパネルに画像やボタンの設定をすれば、複数のパネルからなるカルーセルメッセージの登録・送信ができます。
※タイトルと本文には[name]タグや[友だち情報]を代入することも可能です。
※カルーセルの高さには制限があり、タイトルや本文が最大文字数以内であっても、文字幅によっては完全に表示されない場合があります。
４　右下の「ボタンのタップ回数」にて、パネルのタップ回数を制限できます。
＊各パネルで1回ずつ
＊カルーセル全体で1回のみ
＊すべて１回ずつ可能

---
カルーセルでできること
①何もしない…ボタンを押すだけで何もアクションを起こしません。
②URLを開く…指定したURLを開きます。
③電話をかける…指定した電話番号に電話をかけます。
④LINEアカウントを友だち追加…指定したアカウントの友だち追加画面を表示させます。
⑤メールを送る…指定したメールアドレスへメールを送るためのリンクを開きます。
⑥回答フォームを開く…選択した回答フォームを開きます。（使用するには、回答フォーム内の歯車マークで利用登録する必要があります 利用登録はこちら ）
⑦シナリオを移動・停止…選択したシナリオに移動させます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
Linyをスマートフォンと連携する方法
スマートフォンからもLinyを使ってメッセージの送信ができます。                                                                                                     
スマートフォンでできる操作は
・新規メッセージを一斉送信（一斉配信）する・テンプレートを一斉送信（一斉配信）する・個別返信
に限られます。また、スマホ版にログインするためにはLINEで【Linyご契約者様専用アカウント】を友だち登録していただく必要があります。
Linyご契約者様専用アカウントは、Liny管理画面右下のチャットボット【ご契約者専用LINEアカウントの登録はこちら】ボタンよりご登録いただけます。
※連携されたいスマートフォンにてご登録ください。            

---
Linyでスマホログイン用の IDを発行する
１　パソコンでLinyの管理画面を開き、左側のメニューバーの【マイページ】をクリックします。
※ユーザー登録がお済みでない方は、まずユーザー登録をしてください。
２　【マイページ】の【スマートフォン連携】を開き、【連携番号発行】ボタンを押します。
３　スマホ版ログイン用の【LINE連携コード】を控えてください。このコードは１０分間有効です。

---
【Linyご契約者様専用アカウント】でスマホログインの初回認証をする
４　【Linyご契約者様専用アカウント】を友だち登録したら、トーク画面を開き、案内に沿ってメニューから「情報登録」の入力まで完了させます。
５　入力が完了するとトーク画面下にメニューが表示されます。
６　【スマートフォン連携】ボタンをタップします。
７　認証画面が表示されたら「同意する」を押します。
８　Linyのスマホ連携初回認証画面が表示されるので、手順３で発行したスマホ版ログイン用の【LINE連携コード】を入力してください。
９　この画面が表示されたら、認証完了です。複数アカウントを設定している場合、アカウントを切り替えることも可能です。今後は、【Linyご契約者様専用アカウント】のメニューから操作してください。

---
注意
スマートフォンでできる操作は
・新規メッセージを一斉送信（一斉配信）する・テンプレートを一斉送信（一斉配信）する・個別返信
に限られます。
また、スマートフォン連携は、スタッフ追加された人数分行えます。
スタッフ追加人数はプランごとに異なり、下記の通りです。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
Linyかんたん版マニュアル
この「Linyかんたん版マニュアル」では、Linyでできることを機能紹介とあわせて、かんたんにまとめています。
Liny初心者さんはもちろん、やりたいことをどの機能を使って実現しようかな？と悩まれた時の参考などにもご利用下さい！
より詳細な各機能の設定方法についてなどは、項目ごとにリンクされているマニュアルページにてご確認ください。
●Liny管理画面　●友だち追加時設定　●リッチメニュー　●シナリオ配信●一斉配信　●自動応答　●テンプレート　●回答フォーム●イベント予約　●カレンダー予約　●リマインダ配信●アクション管理　●アクションボタン　●タグ管理　●友だち情報欄管理●カスタム検索管理　●URLクリック測定　●コンバージョン　●サイトスクリプト●クロス分析　●流入経路分析　●スタッフ設定　●データ移行
こちらがLinyの管理画面です。
これからご紹介する機能は全てこの管理画面内にあり、基本的にはここで全てが完結します。ブックマークをしておくと便利です。
(PCでサイトを開き、Google chromeでご利用ください。※Internet Explorerは非対応です。不具合等に対する一切のサポートを行なっておりませんのでご了承ください。)
※プランによっては表示が多少異なります。
友だち追加された時に自動配信するメッセージや、表示するリッチメニュー等の設定ができます。この設定を完了していない場合新しい友だちにアクションを起こすことができないため、最初にこの設定を準備することをおすすめします。
設定方法は　⇒　 友だち追加時の設定 をご確認ください。
LINEトーク画面下に表示されるメニューです。表示するメニューは友だちごとに設定したり、アクション設定により自動で変更させたりできます。
どんなメニューを置くかでアカウントの印象もかなり変わります。
※ベーシックプラン以上でご利用いただけます。
設定方法は　⇒　 リッチメニューの登録方法 、 タブ分けリッチメニューの作成方法 をご確認ください。
あらかじめ登録しておいた複数のLINEのメッセージ（シナリオ）を、決められたタイミングに自動で配信することができる機能です。
設定方法は　⇒　 シナリオの登録 をご確認ください。
メッセージを任意の友だちへ一斉に配信できる機能です。友だち全員への配信のほか、友だち1人ひとりの興味・関心に合わせてセグメント配信することもできます。
設定方法は　⇒　 新規配信 、 テンプレート配信 をご確認ください。
友だちがメッセージを送信した際に、自動で応答する機能です。特定のキーワードに反応して応答したり、時間帯に応じた応答を設定することも可能です。
設定方法は　⇒　 自動応答 をご確認ください。
主に【シナリオ配信】【一斉配信】【自動応答】などで使用するメッセージのパーツです。
【個別トーク】【友だち個人詳細画面】などから友だちに直接送信することも可能です。画像やスタンプ、カルーセルなど様々な種類のテンプレートを作ることができ、複数のメッセージを組み合わせて「パック」とすることもできます。
設定方法は　⇒　 作成管理方法 、 メッセージパックの作成方法 をご確認ください。
アンケートを作成できる機能です。
作成した回答フォームを友だちに送信し、その回答結果を元にタグ(しるし)付けをしたり、友だち情報に反映することが可能です。
また、アンケート回答後のお礼のメッセージなどを自動化することもできます。
設定方法は　⇒　 回答フォームの使い方 をご確認ください。
日時を指定したイベントについて、Liny上で予約管理ができる機能です。
キャンセルや予約内容の変更もLINEで簡単に受け付けることができます。リマインド連絡をしたり、予約内容を元に友だち情報を更新したりすることもできます。
設定方法は　⇒　 予約管理機能の登録方法 をご確認ください。
新機能として追加された【カレンダー予約】です。
こちらは、担当者ごとに予約枠を設けることができ、友だちは担当者やコースを選択して予約をすることができます。
設定方法は　⇒　 カレンダー予約機能 概要 をご確認ください。
複数のLINEメッセージを、設定した日付から逆算して自動で配信ができる機能です。ゴール日の日時が別であれば、複数のリマインダをお友だちに設定することが可能です。
設定方法は　⇒　 リマインダ配信の設定 をご確認ください。
よく実行するアクションを保存しておくことができ、友だちの個人詳細ページで呼び出して実行できる機能です。
また、プレミアムプラン以上だとスケジュールを指定して実行することができます！
設定方法は　⇒　 アクション管理の使い方 をご確認ください。
オレンジ色の「アクションボタン」では、
上記の①～⑩の機能で、あらかじめ作ったものを呼びだして設定することができます。このボタンはいろんな場面で出てきます。
また、アクションはいくつも追加できるので、タグを付けて、テキストを送る。など用途に合わせて組み合わせることができます。
設定方法は　⇒　 アクション設定ボタンでできること をご確認ください。
タグ(しるし)を作って、付けることで友だちを分類することができる機能です。セグメント配信のためのタグ分類や、顧客管理の際に使える機能です。
設定方法は　⇒　 タグを設定する方法 をご確認ください。
友だちのプロフィール等を管理するための情報欄を作成できる機能です。整数や長文など様々な種別の情報を管理することができます。また、回答フォームで回答された情報を友だち情報欄に入れて管理したりもできます。
設定方法は　⇒　 友だち情報欄の使い方 をご確認ください。
友だちリストで友だちを検索する際などの絞り込み条件を保存・分類管理できる機能です。よく検索する条件がある方には便利な機能です！
設定方法は　⇒　 カスタム検索条件の保存・管理 をご確認ください。
特定のURLを登録することでそのリンクをクリックした人数を算出し、クリック率を測定することができる機能です。
また、Liny上で配信したURLも自動で登録され、ここで確認ができます。
※ベーシックプラン以上でご利用いただけます。
設定方法は　⇒　 URLクリック測定の使い方 をご確認ください。
コードをサイトに埋め込むことで、そのサイトを訪れたお友だちを特定することができる機能です。自動でタグ付けを行ったりテンプレートを送信することができる機能です。
※現在、端末のバージョンによってはご利用いただけない問題がございますので、上記マニュアルをご一読ください。
※ベーシックプラン以上でご利用いただけます。
設定方法は　⇒　 コンバージョンの使い方 をご確認ください。
サイトに埋め込むJavaScriptコードを発行・管理でき、コードを埋め込んだサイトのURLを登録することで、お友だちのサイト滞在時間計測することができる機能です。
※現在、端末のバージョンによってはご利用いただけない問題がございますので、上記マニュアルをご一読ください。
※ベーシックプラン以上でご利用いただけます。
設定方法は　⇒　 サイトスクリプトの使い方 をご確認ください。
タグまたは友だち情報を掛け合わせて、それぞれの条件に当てはまるお友だちの数を集計分析できる機能です。
※プレミアムプラン以上でご利用いただけます。
設定方法は　⇒　 クロス分析の使用方法 をご確認ください。
友だち登録用のURLやQRコードを複数発行することができ、使い分けることで、どの経路から友だち登録が行われたのかの特定をすることができる機能です。 
また、経路ごとに異なるテンプレートを送るなど、 さまざまなアクション設定が可能です。
※プレミアムプラン以上でご利用いただけます。
設定方法は　⇒　 流入経路分析の使い方 をご確認ください。
Linyにログインできるスタッフをここで登録することができます。スタッフごとに編集権限を制御することも可能です。
※追加できるスタッフの人数は下記の通りプランごとに異なります。
設定方法は　⇒　 スタッフを追加する方法 をご確認ください。
Linyアカウント内で作成したもの（タグ・シナリオ・テンプレートなど）を、他のアカウントに引き継ぐことができる機能です。
設定方法は　⇒　 データ移行する方法 をご確認ください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
メッセージ中のURL設定を行う方法
【URL設定を行う】ボタンから、テキスト編集画面でURL設定を変更することができます。
URLを踏んだらテンプレートを送信する、タグが付く、友だち情報が変更される、などの設定をすることができます。
【URL設定を行う】ボタンが付いているのは、
テキスト、画像、質問、ボタン・カルーセル、紹介です。
なお、「URL設定」を行う場合には事前に、管理画面＞アカウント設定＞メッセージ設定＞「メッセージ中のURLを短縮する」にて”設定する”にしていただき、URL設定内の「このメッセージではURLを短縮にしない」にはチェックをつけないようお願いいたします。
※「短縮にしない」に変更されますと、アクションが起こらなくなってしまいます。
１　URLを文中に挿入し、【URL設定を行う】または【URL読み込み】ボタンを押します。
２　URLが表示されるので、【設定】ボタンを押します。
３　サイト設定画面が表示されます。タグなどの設定は④のアクションボタンから行うことができます。
①サイト登録名…URLクリック測定に登録されるサイトの名前を変更することができます。
②スクリプト設定(任意)…転送画面で実行されるJavascriptコードを設定します。コードを設定したい方のみ記述してください。
③リダイレクト設定(任意)…URLの転送先を変更したい場合のみ、記述してください。
④アクションボタン(任意)…URLを踏んだ友だちに対して、さまざまなアクションを設定できます。
アクションボタンでできることは こちら をご覧ください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
１対１トーク画面の使い方
１対１トーク画面の使い方を説明します。
※１対１の個別トークも課金対象（配信数にカウント）になります。

---
使い方
１　左側のメニューバーにある【個別トーク】を開きます。
２　個別トーク画面が表示されます。
①タグ検索ボタン
タグ検索ボタンをクリックすると、特定のタグをつけている友だちを検索することができます。
検索したいタグにチェックをつけて、【この条件で検索】ボタンをクリックすれば検索できます。タグは複数にチェックをつけることができます。【クリア】ボタンをクリックすると全てのチェックを外すことができます。
検索ボックス
ここに友だちの名前の一部を入力すると合致する友だちを検索できます。
②友だちリスト
友だちのリストが表示され、グレーになっている友だちと個別トークができます。
①未確認バッチ：選択した友だちのメッセージの未確認数が表示されます。
※フォロー、ブロック、自動応答、カルーセルのタップ時にも未確認バッジが表示されます。
※フォロー、ブロック時に表示された未確認バッジは、他のメッセージを確認済みにしたときに連動して消える仕様となります。
②友だち対応マーク：友だち対応マークが表示されます。
対応マークのつけ方は こちら 
③トーク一覧表示
友だちとの１対１のやり取りを表示することができます。
カルーセル・ボタン・パネルのメッセージをクリックすると、メッセージの情報を表示することができます。リンクへのクリック数やメッセージに対する友だちの反応などの情報を知ることができます。
個別トーク内のURLをクリックすると、サイトやファイルに飛ぶことができます。
④★付きトーク表示
ページ上部の【★付き】を選択するとメッセージスターをつけたメッセージのみ表示することが可能です。
メッセージスター機能の使い方は こちら 
⑤メッセージ送信
トーク一覧表示の一番下にあるボックスにテキストを入力すると、メッセージがクイック返信できます。
また、矢印をクリックすると、メッセージ入力欄の拡大ウィンドウが開き、メッセージを入力することもできます。
メッセージを入力した後は、【入力完了】をクリックしてください。
【入力完了】をクリックするとトーク画面に戻りますので、紙飛行機マークをクリックしてメッセージを送信してください。
※【入力完了】をクリックしても、メッセージは送信されませんので、ご注意ください。
一番左側の☺︎マークをクリックすると、スタンプを送信することができます。
⑥友だち詳細
画面の一番右側に友だちの詳細情報が表示されます。【詳細】ボタンをクリックすると、友だちの個人詳細画面に移動することができます。
友だちの対応マークや未確認のメッセージを既読に変更することができます。
友だち対応マークやメッセージ対応マークについては こちら 
【編集】から、詳細情報を変更することもできます。

---
ピン留めをする
友だちの名前の横にあるピンのマークをクリックすると、友だちをピン留めすることができます。ピン留めをすることで、該当のお友だちを常に上に固定することができます。
※ピン留めしている友だちは、スタッフ画面ごとに設定可能です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
スタッフを追加する方法
【※使用可能プラン：ベーシックプラン以上※】
アカウントにログインできるユーザーを追加する方法を説明します。
ユーザーを新規登録して追加する方法と、既存のユーザーにログイン権限を付与する方法の２通りがあります。
※スタッフを追加できる人数はプランごとに決まっており、下記の通りです。

---
ユーザーを新規登録して追加する方法
ユーザーを新規登録してログイン可能に追加する方法を説明します。
１　左メニューの【スタッフ設定】をクリックし、【新規スタッフを登録】ボタンをクリックします。
２　ユーザーID、お名前、所属(任意)、メールアドレスを入力します。※【ユーザーID】はユーザーがログインするためのIDです。LINE公式アカウントのIDではありません。
３　権限を選択します。
・副管理者…全ての操作が可能です。・運用者… LINE公式アカウント設定・スタッフ権限設定を除く操作が可能です。・一般…設定された操作のみ可能です。
４　権限で【一般ユーザー】を選択した場合、権限詳細設定を行います。
５　ページ下部の【スタッフ登録】ボタンを押します。
６　登録完了後、新規スタッフのログインが完了するまでは、一覧画面の登録中スタッフ一覧にユーザー名とユーザーIDが表示されます。ステータスが【有効期限切れ】の場合はメールの有効期限が切れているため、【認証メールを再送する】ボタンをクリックしてメールを再送してください。※メールの有効期限は72時間です。
７　先ほど登録したメールアドレスに認証メールが配信されるので、新規追加されたスタッフの方にメールを確認してもらいます。記載されたユーザーIDと初期パスワードでログインしてください。
８　初期パスワードでログイン後、パスワードの変更画面に遷移します。今後ログインするときに使用するパスワードを入力してください。
９　新規スタッフのログインが完了すると管理スタッフ一覧に表示されます。
以上で、スタッフの新規追加登録が完了しました。

---
既存ユーザーにログイン権限を付与する方法
既存のユーザーにアカウントのログイン権限を付与する方法を説明します。
１　左メニューの【スタッフ設定】をクリックし、【既存スタッフを登録】ボタンをクリックします。
２　権限を選択します。
・副管理者…全ての操作が可能です。・運用者… LINE公式アカウント設定・スタッフ権限設定を除く操作が可能です。・一般…設定された操作のみ可能です。
３　【この権限でスタッフ追加コードを発行】ボタンを押します。
４　【スタッフ追加待ちコード】の【[A]スタッフ追加コード】の数字を控えます。
５　ログイン権限を付与するユーザーでLinyにログインします。
６　左メニュー下部の【マイページ】よりマイページに移動します。
７　マイページで【LINE公式アカウント一覧】の【＋新しいアカウントを追加する】ボタンを押します。
８　手順４で控えた【[A]スタッフ追加コード】を入力し、登録します。
９　アカウントが追加されました。

---
補足
追加したスタッフと、管理者権限を交代する方法はこちらをご覧ください。
 管理者を交代する方法 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
オペレーター画面の使い方
オペレーター画面の使い方を説明します。
※オペレーター画面を使用するには先にオペレーターを追加する必要があります。 オペレーターを追加する方法はこちら 

---
オペレーター画面へのログイン方法
1.オペレーターを作成時に発行されたログインIDと初期パスワードでログインします。
 ログインページはこちら 
※通常の管理画面と同じログイン画面ですので、すでにログインされている方は、一度ログアウトしてください。
任意のパスワードを設定します。
2.オペレーターの権限を選択し、決定をクリックします。
3．画面が遷移しましたら、ログイン完了となります。

---
1.左側メニュー
画面中央のトーク画面（後述）の表示条件を選択することができます。
名前：名前順（設定されている場合はシステム表示名が優先）に表示されます。
新着メッセージ：メッセージの新着順に表示されます。
タグ：クリックするとタグフォルダが表示されて、選択したタグの友だちのみ表示されます。
対応マーク：選択した対応マークの友だちのみ表示されます。

---
2.画面中央（トーク画面）
①検索ボックス：システム表示名と本名を含めた全ての名前で検索が可能です。※一覧での表示は、アカウントの「システムで表示する名前の優先度設定」により異なります。
②一覧画面：未確認のメッセージ数がメッセージ横にバッジ表示されます。
③トーク一覧画面：友だちとのメッセージ内容が表示されます。
④★付きトーク画面：メッセージスターをつけたメッセージのみ表示されます。
⑤最新に更新：最新のメッセージ受信状況を読み込みます。
⑥テンプレート送信ボタン：テンプレートを選択してプレビュー/送信が行えます。※許可されたテンプレートのみ送信が可能です。
⑦公式アイコン切り替えボタン：公式アイコンの切り替えが行えます。※プレミアムプラン以上でご利用できます 。
⑧メッセージ入力欄：送信したいメッセージの入力を行います。右上の拡大を押すと入力画面が拡大表示され、絵文字を送ることもできます。※メッセージ全体で最大約9500文字まで送信でき、約2000文字以上は複数のメッセージに分割されます。
⑨メッセージ送信ボタン：入力したメッセージの送信を行います。

---
3.画面右側（詳細情報）
画面中央のトーク画面（前述）で選択した友だちについての詳細情報を表示します。
・基本情報
　アイコン画像、表示名、本名、システム表示名、登録日、対応マークが表示されます。【確認済みにする】から、「未確認」などの対応マークを「確認済み」に変更することが可能です。※一度確認済みにすると戻すことは出来ませんので、ご注意ください。
・メモ
　友だちごとに、メモを自由に入力することが可能です。【編集】から追記・削除することができます。リンクを貼り付けた場合はURLをクリックすることができます。
・友だち情報　※許可されている場合のみ使用可能
許可された友だち情報の閲覧と、【編集】から編集操作が可能です。
・リッチメニュー 
　友だちに表示されているリッチメニュー画像を確認することが可能です。※変更することはできません
・回答フォーム　※許可されている場合のみ使用可能
　許可された回答フォームの回答内容を閲覧することが可能です。

---
通知機能設定
オペレーター画面の通知設定の方法をご説明します。
１　画面右上のアカウント名から【通知機能】をクリックします。
２　【通知設定を作成】を選択します。
３　通知設定画面が表示されます。
以下マニュアルを参考に設定を行います。
 通知機能設定方法はこちら 
※対象の友だちの絞り込みはできず、オペレーター権限に基づいた友だちが対象範囲となります。
　オペレーター権限は「権限を選択」から選択してください。
※オペレーター機能で設定できる通知のタイミングは以下の通りです。
●受信メッセージ
●自動応答トリガー
●【】付きメッセージ
●回答フォーム（匿名ではない回答）
●タグ追加時
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
送信者アイコン変更機能について
【※使用可能プラン：プレミアムプラン以上※】
メッセージごとに送信者名とアイコンを切り替える方法をご説明します。

---
アイコンの登録方法
アイコンの登録は、個別トークまたはテンプレート作成のどちらでも可能です。
１　個別トークを開きます。
２　トーク画面の下の欄にあるアイコンをクリックします。
３　【+新しく登録】をクリックします。
４　送信名、アイコンの画像登録をします。
①送信名：メッセージを送信した時に［〇〇from…］と表示されます。
②アイコン画像の登録：10MBまでのファイルをアップロードできます。
※送信名もしくはアイコン画像のどちらかは必ずご設定ください。※fromのあとには本来のアカウント名が表示されます。※送信名にLINE社のサービスと誤認される可能性があるワードは使用できません。※送信名を入力されない場合は、［〇〇from…］部分に何も表示されず、アイコンのみ切り替わります。※画像は過去にアップロード済みの画像も設定できます。※画像を選択されない場合は、本来のアカウントのアイコンが表示されます。
③【この内容で登録】をクリックする。

---
アイコンの切り替え方法
【個別トーク】
１　個別トークを開きます。
２　下のアイコンをクリックします。
３　送りたいアイコンを選択して、【決定】をクリックします。
４　切り替わったことを確認し、メッセージを送信してください。
【テンプレートのアイコン切り替え方法】
１　テンプレート＞新規作成を押します。
２　テンプレートの下にある【公式アイコンで送信　変更】をクリックします。
３　アイコンが選択できます。
４　アイコンを選択後、【テンプレート登録】をクリックし、保存します。
※アイコンの設定が完了すると「アイコン」と「〇〇として送信」が表示されます。
５　テンプレート作成後、プレビューをクリックするとアイコンを確認することが出来ます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
登録メディア一覧
登録メディア一覧について説明します。左メニューから【登録メディア一覧】をクリックすると、下図のような画面が表示されます。
今までLinyでアップロードしたメディアを全て確認することができます。

---
アップロード
上部のボタンからメディアをアップロードすることが可能です。
・画像アップロード：画像配信などで使用できる画像をアップロードできます。ファイルサイズ：10MB以下
・音声アップロード：配信で使用できる音声ファイルをアップロードできます。ファイルサイズ：200MB以下
・動画アップロード：配信で使用できる動画ファイルをアップロードできます。ファイルサイズ：200MB以下
・メニュー画像アップロード：リッチメニューを作成するときに使用するメニュー画像をアップロードできます。画像サイズ：横2500px 縦1686px、または横2500px 縦843pxのみ使用可能ファイルサイズ：1MB以下
・PDFアップロード：配信で使用できるPDFファイルをアップロードすることができます。※公開リンクが作成されるため、個人情報の取扱にご注意ください※ファイルサイズ：10MB以下　　　　　　　　　　

---
表示変更
画面右上のチェックボックスにチェックを入れて【表示変更】ボタンをクリックすることで、一覧に表示されるメディアの種類を変更することが可能です。

---
メディアの表示名変更方法
メディアの表示名を変更することができます。
１　変更したいメディアの【表示名編集】ボタンをクリックします。
２　入力欄に好きな名前を入力し、【登録】ボタンをクリックします。
３　表示名が変更されました。
 

---
メディアの削除
画面下の【チェックしたメディアをリストから削除する】ボタンをクリックすると、チェックボックスにチェックをしたファイルを削除することができます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
目的から探す
◯友だち登録用のQRコードを発行したい
◯友だちをブロック解除したい
◯絵文字やスタンプを使いたい
◯友だち追加してくれた人にあいさつを送りたい
◯条件に当てはまる友だちだけにメッセージを送りたい
◯友だちに個別に返信したい
◯配信タイミングを指定してメッセージを送りたい
◯画像と文章を一緒に送りたい
◯配信スケジュールを決めて一連のメッセージを送りたい
◯リマインドのメッセージを送りたい
◯メッセージに自動で返信する設定をしたい
◯メッセージにURLを入れたい
◯短期間のイベントについて予約を管理したい
◯定期的な予約受付をカレンダーで管理したい
◯クーポンを配信したい
◯診断ゲームを作りたい
◯アンケートを行いたい
◯リッチメニューを作りたい
◯特定のキーワードでメニューが変わるようにしたい
◯ポイントシステムを作りたい
◯くじ引きを作りたい
◯友だちをグループ分けしたい
◯友だちになった場所ごとに友だちを分類したい
◯対応状況に応じて友だちに印をつけたい
◯検索条件を保存して繰り返し使いたい
◯細かい条件に絞って分析したい
◯URLをクリックした友だちについて把握する
◯URLの滞在時間が長い友だちを特定する
◯マイページの見方を教えてほしい
◯テスト送信先を設定したい
◯Linyの管理画面をスマホから操作したい
◯複数のメンバーで管理したい
◯複数のアカウントを管理したい
◯友だちからのメッセージの通知をスマートフォンで受け取りたい
◯友だち情報をPC等にダウンロードしたい
◯他のアカウントにデータを移行したい
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
位置情報を登録・送信する方法
位置情報をメッセージとして、登録・送信する方法を説明します。

---
手順
メッセージ編集ウィンドウの【位置情報】のタブを開きます。場所のキーワードを検索キーワードの窓に入力します。
今回は六本木ヒルズで検索してみます。
 
入力すると、自動で住所が反映されます。タイトルに、任意の文章を入力して、タイトルを設定することができます。
 
これで、登録・送信が完了します。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
友だち紹介特典の作り方
【※使用可能プラン：プレミアムプラン以上※】
アカウントの友だちを増やす為の施策として、既存の友だちに公式アカウントを紹介してもらうというのも1つの方法です。
しかし、紹介してもらうにも、やはり特典などメリットを用意した方が、より宣伝をしてもらえると思います。
そこで今回は、紹介されて新しく友だち追加してくれた人と友だちを紹介してくれた人に特典を送る事ができる、友だち紹介の作り方をご案内していきます。
※紹介者の特典の送付は手動で行なっていただく必要があります。

---
設定内容
ここでは例として以下のような紹介特典を作成します。
【紹介者】
リッチメニューをタップする→お友だち紹介用のメッセージが流れる→お友だちにメッセージを転送→後日特典が届く
※紹介者の特典の送付は手動で行っていただく必要があります。
※この記事の設定で、紹介されて新しく友だち追加してくれた人の紹介者の特定までは自動で行えます。
　そちらで対象者をご確認の上、特典の送付を行ってください。
【紹介された人】
転送されたメッセージのURLからお友だち登録する→友だち追加時にお友だち特典が届く

---
 手順
1. 紹介された人が友だち追加した際に流れるメッセージを作成する
2. 紹介用の流入経路を作成する
3. 紹介者情報を友だち情報に反映する
4. 紹介者用のメッセージを作成、設定する
１　左メニューバーから【テンプレート】を開きます。
２　【パック作成】をクリックし、紹介された人に送るメッセージと特典を設定します。
メッセージパックの作成方法は こちら 
１　左メニューバーから【流入経路分析】を開きます。
２　【新しい流入経路】をクリックします。
３　流入経路名を入力します。
４　【アクションを設定する】を開きます。
５　【テンプレート送信】をクリックし、1つ前の項目で作成した、友だち追加時に送りたい特典のテンプレートパックを選択します。
アクション設定ボタンでできることは こちら 
６　友だち追加時設定を【無視する】、アクションの実行を【初回の友だち追加時のみ】に設定し、【登録】をクリックします。
７　これで紹介用の流入経路が作成できました。
ここでは、紹介されて新しく友だち追加してくれた人の友だち情報欄に紹介者の情報を自動で反映させるための設定を行います。
この設定をすることで、誰が紹介してくれたのかの特定ができます。
（紹介者の特定機能が必要ない場合は次の工程へ進んでください。）
１　左のメニューバーから【友だち情報欄管理】を開きます。
２　【新しい友だち情報欄】をクリックします。
３　友だち情報欄名を入力し、【更新】をクリックします。
４　新しい友だち情報欄が作成出来ました。
５　続いて、左のメニューバーから【友だちリスト】を開きます。
６　友だちリストの一番下にある【CSV操作】をクリックし、【CSVエクスポート】を開きます。
７　【表示項目（友だち情報）】で先ほど作成した友だち情報欄を選択し、【この条件でダウンロード】をクリックします。
８　ダウンロードしたCSVを開き、先ほど作成した友だち情報の【登録ID】を確認します。
例：友だち情報＝紹介者情報、登録ID＝3683
９　1つ前の項目で作成した流入経路のURLの末尾に&amp;var_登録ID=[friendID]を追加します。
例：流入経路URLがhttps://testだった場合、完成形のURLはhttps://test&amp;var_3683=[friendID]
こちらのURLを使って友だち登録をすると、友だち情報欄に自動で紹介者のfriendIDが登録されます。
※friendIDとはお友だち一人一人に割り当てられた6桁の数字で、こちらを参照することで、紹介者を特定することが可能です。
friendIDの詳細はこちらのページページ下部をご確認ください 友だち個人詳細画面の見方 
１　左メニューバーから【テンプレート】を開きます。
２　【パック作成】を選択し、紹介者に送るメッセージを設定します。
メッセージパックの作成方法は こちら 
1通目は紹介者に対するメッセージ、2通目は紹介したい人に転送する用のメッセージを設定します。
※紹介用流入経路のURL(紹介者特定のもの含む)を利用する場合は、「このメッセージではURLを短縮しない」にチェックを入れてください
３　作成したメッセージをリッチメニュー に登録したら、設定は完了です。
リッチメニュー の登録方法は こちら 
※リッチメニュー以外に、カルーセルや画像にもURLを設定することが可能です。
　使用用途に合わせて設定してください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
Q＆A
・トップページ　　　・トーク一覧　　　・シナリオ配信　　　・自動応答・テンプレート　　　・回答フォーム　　・友だち追加時設定　・カレンダー予約・友だち属性(タグ、友だち情報など)　 　・統計・分析情報　　・リッチメニュー・アカウント設定　　・通知設定　　　　・メッセージ関連　　・LINE公式アカウント・決済・契約関連・その他
◯Linyのプランをアップグレードするには？
◯Linyのログインパスワードがわからなくなったらどうすればいいですか？
◯日ごとのLiny友だち登録者数とブロックされた人数は抽出できますか？
◯Linyのアプリはありますか？
◯「非表示」と「ブロック」の違いは何ですか？
◯新規の友だち追加時設定の挙動をテストする方法はありますか？
◯個別メッセージの確認漏れを防ぐにはどうすればいいですか？
◯トーク内ブラウザを開いた際の警告メッセージについて知りたい
◯シナリオAを読み終わった人たちにシナリオBを送信したいときはどうすればいいですか？
◯ネガティブキーワードが送信された時だけ通知することできますか？
◯リプライメッセージとプッシュメッセージの違いはなんですか？
◯送信するメッセージの宛先ごとに自動で名前を挿入することはできますか？
◯配信したメッセージの既読やクリック率を知る方法はありますか？
◯横スクロール型に画像や質問を配信したい場合はどうすればいいですか？
◯ボタン・カルーセルや質問で自動応答が発動してしまう場合はどうすればいいですか？
◯回答フォームのヘッダー画像と背景画像は変更できますか？
◯友だちの情報を集めるためにアンケートは作れますか？
◯回答フォームを作成したが、どうやって配信したらいいですか？
◯回答フォームの回答者が匿名になるのはなぜですか？
◯アンケートで回答した内容を確認してもらうために、回答後にその内容を送る方法はありますか？
◯LINE公式アカウントの友だち追加をクローズドの環境に限定することはできますか？
◯カレンダー予約とイベント予約の違いはなんですか？どう使い分ければ良いですか？
◯友だちに予約してもらうためのURLはどこにありますか？
◯友だち側の予約画面で「予約可能な日程がありません」と表示されます。何が問題ですか？
◯担当者がない、決まっていない予約はどうすれば作れますか？
◯友だちがリッチメニューなどから予約の確認、変更、キャンセルができるように設定することはできますか？
◯特定の時間だけ予約を受け付けないようにするにはどうすればいいですか？
◯予約をリクエスト制にした場合、友だちが予約をしたときに起きるアクションはどれですか？
◯予約変更をした場合、リマインダはどのようになりますか？
◯予約枠ごとの同時予約可能数と、全体の同時予約可能数の違いはなんですか？
◯予約受付時間とシフトはそれぞれどういうものですか？
◯予約内容の詳細を予約時に友だちに送ることはできますか？
◯管理者予約とはどういったものですか？
◯友だちによる変更/キャンセルの許可をリクエストにした場合はどうなりますか？
◯予約情報取得項目 記述式（テキストボックス）と段落（テキストエリア）の違いはなんですか？
◯予約情報取得項目で記述式（テキストボックス）を選んだ場合の取得情報入力タイプはどのような違いがありますか？
◯タグの設定はどこからすればいいですか？
◯タグと友だち情報の違いはなんですか？
◯個別メッセージの確認漏れを防ぐにはどうすればいいですか？
◯友だちを属性別に分類したい場合はどうすればいいですか？
◯短縮URLにしなくても計測は可能ですか？
◯LINE公式アカウントの友だち追加をクローズドの環境に限定することはできますか？
◯メッセージ中のURLを訪れた友だちにアクションを設定するにはどうすればいいですか？
◯流入経路のアクションの実行を【初回の友だち追加時のみ】で作成した場合でもテストをする方法はありますか？
◯トークブラウザ（中）を設定したURLがフル画面で表示される場合どうすればいいですか？
◯リッチメニューが非表示にならないようにする方法はありますか？
◯作成したリッチメニューを友だちに反映させるにはどうすればいいですか？
◯リッチメニューの解除の方法を教えてください
◯Linyを使用しながらの、LINE公式アカウントのリッチメニューは併用可能ですか？
◯決済者情報・登録済みのクレジットカード情報を変更するにはどうすればいいですか？
◯LINEログインチャネルを確認する方法はありますか？
◯URLをLINEブラウザではなく別のブラウザで開かせる方法はありますか？
◯URLをWEBブラウザで開くように設定する方法はありますか？
◯スマホ側で友だち追加をした際に出る認証画面は非表示にできますか？
◯友だち追加用のURLとQRコードはどこで取得するのでしょうか？
◯LINE公式アカウントにメッセージが届いた際通知を受け取る方法はありますか？
◯個別メッセージの確認漏れを防ぐにはどうすればいいですか？
◯ネガティブキーワードが送信された時だけ通知することできますか？
◯２つ以上のLinyのアカウントとスマートフォン連携することは可能ですか？
◯Linyとスマートフォンを連携することはできますか？
◯通知をオフにしたのに通知が届くのはなぜですか？
◯スマートフォン連携を解除する方法はありますか？
◯テキストメッセージの送信登録はどうすればいいですか？
◯送信するメッセージの宛先ごとに自動で名前を挿入することはできますか？
◯個別でメッセージのやり取りをする方法を知りたい
◯通数カウントになるメッセージってなんですか？
◯リプライメッセージとプッシュメッセージの違いはなんですか？
◯配信通数を削減する方法はありますか？
◯１つの送信で文章や画像やスタンプを一度に送信することはできますか？　
◯Linyに反映されていないお友だちにだけ配信をしたいが可能ですか？　
◯友だちが送信取り消ししたメッセージはLiny管理画面でどのように表示されますか？　
◯個別のメッセージを受付けないようにできますか？　
◯Linyは解約するけど、LINE Official Accountはそのまま運用することはできますか？
◯今使用しているLINE公式アカウントでの運用はできますか？
◯メッセージ送信数を確認する方法はありますか？
◯LINEログインチャネルを確認する方法はありますか？
◯LINEログインをどう作成方法すればいいですか？
◯LINE Developersの権限を付与する方法はありますか？
◯LINE公式アカウントのIDを覚えやすい文字列に変えたいのですが、変えることはできますか？
◯認証画面のアイコンを変更する方法はありますか？
◯LINEログインチャネルとMessaging APIチャネルの違いってなんですか？
◯決済者情報・登録済みのクレジットカード情報を変更するにはどうすればいいですか？
◯決済についての質問
◯Linyで使っているLINE公式アカウントを変更したい場合、どうすればよいですか？
◯Linyを解約したい
◯Linyは、Internet Explorerで操作可能ですか？
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
流入経路分析の使い方
【※使用可能プラン：プレミアムプラン以上※】
流入経路分析では、どの経路でお友だち登録が行われたのかを特定することができます。また、お友だち登録URL、QRコードを読み込んだ方へ「テンプレートを配信する」等のさまざまなアクション設定を設定することができます。
※LINEアプリの仕様上、友だちの初回使用時に情報利用の同意画面が表示されます。
①アカウント名②プロバイダー名③チャネル説明の変更方法は  こちら 

---
手順
１　左側のメニューバーにある【流入経路分析】を開きます。
２　流入経路分析を開くと以下の画面が表示されますので、【＋新しい流入経路】ボタンをクリックします。
３　各項目を設定します。
①QRコード表示用テキスト 
QRコードの下に、お好きなテキストを10文字まで入力できます。
テキストを入力後、登録し、流入経路名横に出ている『QR』をクリックいただくと、 下記のようにQRコードの下に文字が表示されます。
②アクション
この経路から入ってきたお友だちに対して行う様々なアクションを設定できます。
 アクション設定ボタンでできることはこちら 
③友だち追加時設定
無視する…流入経路から友だち登録された場合、「友だち追加時設定」のアクションを無視します。
無視しない…「友だち追加時設定」のアクションが反映された後にこの流入経路のアクションが反映されます。
 友だち追加時設定はこちら 
※「無視する」「無視しない」の設定に関わらず、流入経路のアクションでシナリオを操作している場合、「友だち追加時設定」のシナリオは配信されません。
④アクションの実行
いつでも…QRコードを開くたびに、何度でもアクションが実行されます。初回友だち追加時のみ…初回の友だち登録時のみアクションが実行されます。 LINE友だち登録の流入経路を計測する際はこちらをご利用ください。
⑤オプション 
外部システム発行の計測タグなどを埋め込むことができます。※ HTMLタグ使用時は経路追跡機能が動作しなくなる可能性があります。編集後は必ず動作をご確認ください。
４　流入経路分析一覧から該当の流入経路分析のURLまたはQRコードをコピーして 外部サイトなどに貼ってお使い下さい
※ここでコピーしたURLまたはQRコードのみ分析可能です
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
タグ付け時などにリマインダ配信をセットする方法
個人詳細ページからではなく、タグ付け時やフォーム回答時にリマインダ配信をセットする手順を説明します。あらかじめリマインダを作成してください。作成方法は こちら 
・タグ付けと同時にリマインダ配信する方法
・フォーム回答時にリマインダ配信する方法
・自動応答からリマインダ配信する方法

---
タグ付けと同時にリマインダ配信する方法
あらかじめリマインダとタグを作成しておいてください。
 リマインダの作成方法はこちら   タグの作成方法はこちら 
１　左メニューから【タグ管理】を選択します。
２　リマインダを設定したいタグを選択して、詳細設定画面を開きます。
３　【アクションを設定する】ボタンを押します。
４　「リマインダ操作」を選択し、配信するリマインダと日時を指定し【この条件で決定する】を押します。
５　【更新】ボタンを押します。タグが付いたと同時に、指定したリマインダが配信されます。
 

---
フォーム回答時にリマインダ配信する方法
回答フォームの作成方法は  こちら 
回答ごとにリマインダを配信できるのは、項目チェックボックス、ラジオボタン、プルダウンです。
１　左メニューから【回答フォーム】を選択します。
２　フォームの【編集】ボタンを押します。
３　チェックボックス、ラジオボタン、プルダウンのどれかで【選択時のアクション】＞【その他】を選択してください。
４　【選択時のアクション】で【その他】を選択すると、【選択時アクション】で【アクション設定】ボタンが表示されるのでクリックします。
５　【リマインダ操作】を選択し、配信するリマインダと日時を指定し【この条件で決定する】を押します。
６　フォームを登録すれば、回答が選ばれた際にリマインダが配信されます。

---
自動応答からリマインダ配信する方法
自動応答の設定方法は  こちら 
１　左メニューから【自動応答】を選択します。
２　自動応答の【編集】ボタンを押します。
３　【アクションを設定する】ボタンを押します。
４　【リマインダ操作】を選択し、配信するリマインダと日時を指定し【この条件で決定する】を押します。
５　自動応答を登録すれば、反応時にリマインダが配信されます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
くじ引きを作りたい
Linyの「リッチメニュー」機能を使って、結果がランダムに出るくじ引きを作る方法をご紹介します。

---
手順
１　まずは、当たりとはずれの画像を準備します。
左側メニューの【テンプレート】＞【+新規作成】ボタンをクリックします。
２　当たり画像をドロップ or 【ファイルを選択する】ボタンからアップロードし、【決定】ボタンをクリックします。
３　【テンプレート登録】ボタンをクリックします。
４　次に、くじ引きを始めるボタンをリッチメニューに置きます。
左側メニューの【リッチメニュー】＞【＋新しいメニュー】をクリックし、【メニュー画像選択】より画像を選択します。
例えば、リッチメニューに下記のような画像を登録しておきます。
※リッチメニューに画像を登録する方法の詳細は下記記事を参考にしてください。
参考記事：「リッチメニューを作りたい」
５　リッチメニューに画像が設定できましたら、必要項目を入力します。
６　アクション＞【アクション設定】ボタンをクリックし、【友だち情報操作】を選択します。
７　友だち情報欄を新規で作成し、＜「乱数」・「0」〜「1」を「代入」する＞に条件を設定します。※ここでは例として「くじ結果」という友だち情報を作成、選択しています
８　更に【テンプレート送信】をクリックし、アクションを追加します。
手順1-3にて、くじ用画像の登録で作成した当たり用画像のテンプレートを選択し、右上の【条件OFF】となっている箇所をクリックします。
９　表示された条件設定にて【友だち情報】を選択します。
続いて、手順7で作成した友だち情報欄名「くじ結果」を選択し、＜「完全一致」「0」＞に条件を設定、【この条件を設定する】ボタンをクリックします。
１０　同様の手順で、くじ結果＝1のときにはずれ用画像のテンプレートを送信する設定も追加します。
テンプレートが追加できましたら、手順９同様に右上の【条件OFF】をクリックし、条件設定にて、＜「完全一致」「１」＞に条件を設定します。
１１　右下の【この条件で決定する】ボタンをクリックし、リッチメニューの【登録】ボタンをクリックしましたら設定は完了です。乱数の範囲を変えることで、当たりが出る確率を調整することができます。

---
手順
１　まずは既にくじ引きをし、1日の上限回数に達しているお友達に表示させるメッセージを、先程の手順1,2同様にテンプレートのテキスト等にて作成します。
２　【タグ管理】にて、すでに抽選をした人に付けるタグを新規で作成します。
３　リッチメニューのアクションにて、先程の手順2-12同様にアクションを3つ設定します。
（友達情報欄への乱数代入、当たり時の内容、はずれ時の内容）
４　上記アクション設定に加えて、更に手順1.2で作成した、タグ（抽選済み）と、くじ引きを引いた後の文章（テンプレート）を追加します。
 
５　続いて、「くじ引きを引いた後の文章」のテンプレート送信に条件設定を行うため、右上の【条件OFF】をクリックします。
６　タグ条件にて「抽選済み」「選択したタグのいずれか１つ以上を含む人」を選択します。これによって、一度くじを引いた人にしかテンプレートが送られないように設定ができました。
７　続いて、アクションの2つ目「当たり」のテンプレート送信部分にも条件を追加する為、右上の条件ON部分をクリックしてください。
８　【タグ】にて、「抽選済み」「選択したタグを1つ以上含む人を除外」にて条件を更に追加します。
 
９　アクション三つ目の「はずれ」のテンプレート送信についても、手順８同様に条件ON＞【タグ】にて、「抽選済み」「選択したタグを1つ以上含む人を除外」にて条件を更に追加します。
10　このように5つアクションが設定できましたら完了です。
11　最後に1日の終わりに、「抽選済み」というタグを外す設定を、アクションのスケジュール（プレミアムプラン以上）にて設定をします。左メニューの「アクション管理」より、タグを外すアクションを作成し、「スケジュール」をクリックします。
※プレミアムプラン以上でない場合には、手動にて一括でタグを外してください。
 アクション管理の使い方はこちら 
 
12 　「2　スケジュール決定」の「繰り返し設定」ボタンをクリックします。
13　スケジュール決定にて、実行時刻0:00に、１日ごとに繰り返してアクションが起こるように設定し、右下の「プレビュー」ボタンをクリックして完了、スケジュールを登録します。
 アクション管理のスケジュール設定方法はこちら 
上記画像のように設定を行っていただくことにより、くじ引きを最初に引いたお友達には「抽選済み」というタグがつき、くじ引きを２回以上引いたお友達には、くじ引きを引いた後の文章を配信することができます。これで1日に1回だけ引けるように設定をすることができました。
店舗やサービスの割引キャンペーン等と組み合わせて、お友だちに楽しんでもらうのはいかがでしょうか。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINE公式アカウントのクーポンを配信する方法
LINE公式アカウントで作成したクーポンをLinyで配信する方法について説明します。
LINE公式アカウントのクーポン作成方法は こちら 

---
手順
１　 LINE Official Account Manager にログインします。
※Liny画面左側のメニュー【LINE公式アカウント設定】からも移動できます。
２　アカウント一覧から該当するアカウントを選択します。
３　【ホーム】⇒【ツール】＞【クーポン】をクリックします。
４　クーポンを作成して、保存時に表示されるSNSシェア用のURLをコピーします。
※LINE公式アカウントのクーポン作成方法は こちら 
すでに作成済みのクーポンを配信したい場合は、作成済みクーポンの右側にある【…】をクリックしてシェアを選択するとURLを表示できます。
５　Linyのテキストで先ほどのURLを貼り付けて配信します
 
６　配信されたURLを友だちがクリックすると、クーポンが表示されます
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
更新情報
2023.5.16
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約機能 予約受付時間を細かく設定している場合、友だち予約画面の時間の枠に厳密に反映するように変更しました。・回答フォーム カラー/デザイン設定項目にて、カラー選択画面を改善いたしました。
&lt;機能修正&gt;・スタッフ設定 運用者・一般について、対応マーク管理の操作権限を修正いたしました。
詳しくはこちら
2023.4.25
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約 予約詳細画面に表示される友だちの予約履歴を改善しました。
詳しくはこちら
2023.4.4
&lt;仕様改善&gt;・友だち個人詳細画面 カレンダー予約の予約履歴が確認できるようになりました。
&lt;その他&gt;・イベント予約機能 変更・キャンセルを許可しない場合等の予約履歴の文言を改善しました。
詳しくはこちら
2023.3.28
&lt;お知らせ&gt;・友だち個人詳細画面 統計情報タブ＞「URLクリック測定」の項目を廃止いたしました。【※対象プラン：ベーシックプラン以上※】
詳しくはこちら
2023.3.14
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約 同時予約可能数が各予約枠ごとに設定できるようになりました。・友だち情報欄 種別「年月日」にアクション実行時の年月日を代入できるようになりました。
詳しくはこちら
2023.2.21
&lt;新機能&gt;・二要素認証機能・二要素認証機能の必須設定 ※使用可能プラン：プレミアムプラン以上
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約 CSVに項目を追加しました。・カレンダー予約 友だち予約画面 予約受付期間外のとき、予約枠・コースが表示されないようになりました。・カレンダー予約 友だち予約画面 週間表示で受付時間外と予約済の時間帯が区別できるようになりました。・スタッフ設定 スタッフの新規追加時に認証メールが届くようになりました。
詳しくはこちら
2023.2.14
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約 コースについて、所要時間(管理者向け)と表示時間(友だち向け)をそれぞれ設定できるようになりました。・カレンダー予約・イベント予約 友だち予約画面上部にタイトル等が表示されるようになりました。・通知機能 カレンダー予約・イベント予約で通知する際に、対象の絞り込みをした場合の通知内容を改善しました。
詳しくはこちら
2023.2.7
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約 Googleカレンダー連携設定でシフトと予約の連携がそれぞれ個別でできるようになりました。
詳しくはこちら
2023.1.31
&lt;仕様改善&gt;・通知機能 通知タイミングに対応マークが選択できるようになりました。
詳しくはこちら
2023.1.24
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約 受付期間が自由に設定できるようになりました。・通知機能 今予約された予約枠・コースに応じて通知ができるようになりました。・管理画面に表示されるロゴと画面カラーを変更しました。
詳しくはこちら
2023.1.18
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約・イベント予約・回答フォーム 「備考」と「補足文」について、表記を「説明文」に統一しました。
詳しくはこちら
2022.12.20
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約 リマインダ設定について、予約時の予約枠・コースで絞り込みアクションができるようになりました。
詳しくはこちら
2022.12.13
&lt;仕様改善&gt;・回答フォーム 文字数の入力制限が設定できるようになりました。
詳しくはこちら
2022.11.29
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約 予約一覧画面・シフト一覧画面の表示を柔軟に変更できるようになりました。
詳しくはこちら
2022.11.24
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約 情報取得項目の入力タイプにプルダウンが追加されました。・各種機能の一覧画面デザインを統一しました。
詳しくはこちら
2022.11.15
&lt;新機能&gt;・カレンダー予約でプッシュ通知が出るようになりました。
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約の友だち(お客さま)名の検索機能を改善しました。
詳しくはこちら
2022.11.14
&lt;お知らせ&gt;・流入経路分析・予約管理機能のURL変更に伴う対応のお願い
詳しくはこちら
2022.11.08
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約でCSVファイルのダウンロードが可能になりました。
詳しくはこちら
2022.10.25
&lt;仕様改善&gt;・(旧)受信通知設定の新規作成を停止いたしました。
詳しくはこちら
2022.10.18
&lt;お知らせ&gt;・(旧)受信通知設定の新規作成を停止します。
詳しくはこちら
2022.9.29
&lt;新機能&gt;・一斉配信 配信した友だちの一覧が確認できるようになりました。
&lt;仕様改善&gt;・一斉配信 履歴が削除できないようになりました。
詳しくはこちら
2022.9.1
&lt;新機能&gt;・カレンダー予約 Googleカレンダー連携設定
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約 予約受付画面の更新時に読み込み画面が表示されるように改善いたしました。
詳しくはこちら
2022.8.23
&lt;新機能&gt;・イベント予約 予約枠に対して、友だちからの予約受付を一時的に停止できるようになりました。
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約 予約時間の単位を5分刻みで設定できるようになりました。・カレンダー予約 予約一覧画面 時間帯をクリックして新規予約の登録ができるようになりました。
詳しくはこちら
2022.8.4
&lt;仕様改善&gt;・イベント予約 情報取得項目の入力タイプにプルダウンが追加されました。・イベント予約 プランと情報取得項目に備考が記載できるようになりました。・イベント予約 アクション設定のテキストにおいて、予約情報が自動挿入できるようになりました。・イベント予約 予約枠にタイトルがつけられるようになりました。
詳しくはこちら
2022.7.28
&lt;仕様改善&gt;・イベント予約 管理画面から予約数を変更できるようになりました。
詳しくはこちら
2022.7.21
&lt;仕様改善&gt;・通知機能 イベント予約 予約詳細が通知に表示されるようになりました。・メッセージ編集 自動挿入について、アイコンの表示形式等を改善しました。
詳しくはこちら
2022.6.30
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約機能にて、指名なし予約が運用しやすくなりました。・カレンダー予約機能 指名なし予約 予約枠料金を加算するかどうか設定できるようになりました。・カレンダー予約機能 予約枠がない場合にシフト連携ができないようになりました。・カレンダー予約機能 予約一覧画面における友だちの表示名について改善しました。
詳しくはこちら
2022.6.27
&lt;予告&gt;・カレンダー予約機能にて、指名なし予約が運用しやすくなります。
詳しくはこちら
2022.6.16
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約機能 管理画面から友だちの予約料金が確認できるようになりました。
詳しくはこちら
2022.6.2
&lt;仕様改善&gt;・カレンダー予約機能 予約枠ごとの同時予約可能数が自由に設定できるようになりました。
詳しくはこちら
2022.5.26
&lt;仕様改善&gt;・イベント予約機能 友だち予約画面のプラン料金が見やすくなりました。
&lt;機能修正&gt;・カレンダー予約機能 友だち予約画面の管理者情報ボタンの非表示設定が正しく反映されるように改善いたしました。
詳しくはこちら
2022.5.19
&lt;新機能&gt;・カレンダー予約機能 通知時に詳細が確認できるようになりました。
詳しくはこちら
2022.5.12
&lt;新機能&gt;・カレンダー予約機能 予約できる予約枠とコースが予約者の条件に応じて絞り込みできるようになりました。
&lt;お知らせ&gt;・通知機能 メール通知機能が全プランで使用できるようになりました。
&lt;仕様改善&gt;・通知機能 通知内容にタイトルが記載されるようになりました。
詳しくはこちら
2022.4.21
&lt;仕様改善&gt;・「イベント予約」機能にて、「イベント詳細」が中央揃えできるようになりました。
詳しくはこちら
2022.4.8
&lt;お知らせ&gt;・LINEオリジナル絵文字利用終了にともなう表記変更等について
&lt;仕様改善&gt;・「イベント予約」機能にて、予約時の入力項目を追加・編集できるようにしました。
詳しくはこちら
2022.3.24
&lt;お知らせ&gt;・LINE公式アカウントと、LINEログインチャネルに所在国・地域の設定をお願いします。・個別トーク LINEオリジナル絵文字が入力できなくなりました。
詳しくはこちら
2022.3.2
&lt;予告&gt;・LINEオリジナル絵文字利用終了のお知らせ
詳しくはこちら
2022.2.10
&lt;お知らせ&gt;・「カレンダー予約」機能を正式リリースしました。
詳しくはこちら
2021.12.20
&lt;仕様改善&gt;・「イベント予約」機能にて、日程選択フォームの表示形式を指定できるようになりました。
詳しくはこちら
2021.12.2
&lt;予告&gt;・メッセージ対応マークの仕様変更
&lt;新機能&gt;・「通知機能」にて、カレンダー予約の通知設定ができるようになりました。・「カレンダー予約」機能にて、友だち予約画面から友だちの予約履歴が確認できるようになりました。
&lt;仕様改善&gt;・「イベント予約」機能にて、イベント名での検索ができるようになりました。・「通知機能」にて、登録したメールアドレスへの通知ができるようになりました。
詳しくはこちら
2021.11.18
&lt;お知らせ&gt;・「リッチメニュー」にて、一定時間内に大量の編集操作を行うことが出来なくなりました。
詳しくはこちら
2021.11.11
&lt;新機能&gt;・予約管理機能の「イベント予約」にて、プランの定員設定ができるようになりました。
&lt;仕様改善&gt;「回答フォーム」機能にて、「生年月日」の入力形式が追加されました。
詳しくはこちら
2021.11.1
&lt;お知らせ&gt;・オペレーター機能10人オプション無料キャンペーンのお知らせ
詳しくはこちら
2021.10.28
&lt;新機能&gt;・カレンダー予約機能が追加されました。
&lt;仕様改善&gt;・予約管理機能の「イベント予約」にて、プラン料金の表示・非表示の設定が出来るようになりました。
詳しくはこちら
2021.10.21
&lt;新機能&gt;・「回答フォーム」機能にて、添付された画像やPDFを友だち情報に反映できるようになりました。
&lt;仕様改善&gt;・「回答フォーム」機能にて、詳細画面から画像・PDFをダウンロードした際のファイル名を変更しました。
詳しくはこちら
2021.10.14
&lt;仕様改善&gt;・「詳細検索」機能にて、イベント予約による絞り込みが出来るようになりました。・「データ移行」機能にて、イベント予約のデータ移行が出来るようになりました。・「通知機能」にて、通知先の管理、編集することが出来るようになりました。
詳しくはこちら
2021.10.7
&lt;予告&gt;・メッセージ対応マーク 重要度管理機能廃止のお知らせ
&lt;新機能&gt;・メッセージに「★をつける」機能が追加されました。
&lt;機能修正&gt;・予約管理機能にて、【予約否認時】や【予約変更時】に自動でリマインダのキャンセルができるようになりました。
詳しくはこちら
2021.9.30
&lt;仕様改善&gt;・「アクション設定」機能にて、設定初期値が「発動2回目以降も各動作を実行する」がオンになるよう変更しました。
詳しくはこちら
2021.9.16
&lt;仕様改善&gt;・「回答フォーム」機能にて、送信時メッセージを変更しました。・「個別トーク」機能にて、未確認数のバッジのデザインを変更しました。
詳しくはこちら
2021.9.9
&lt;新機能&gt;・「新カルーセル」機能にて、選択肢に設定されたアクションに有効期限を設定できるようになりました。・「シナリオ配信」機能にて、シナリオのフォルダ分けができるようになりました。・「個別トーク」機能にて、未確認数のバッジが表示されるようになりました。
詳しくはこちら
2021.8.19
&lt;仕様改善&gt;・「オペレーター」機能にて、自動応答反応時とタグ追加時の通知設定が出来るようになりました。
詳しくはこちら
2021.8.12
&lt;仕様改善&gt;・テンプレート選択時の項目にて、テンプレート種別が表示されるようになりました。
詳しくはこちら
2021.8.5
&lt;新機能&gt;・「回答フォーム」機能にて、送信ボタンのテキストを変更できるようになりました。
&lt;その他&gt;・「友だち対応マーク」機能にて、一部機能の変更を行いました。
詳しくはこちら
2021.7.20
&lt;仕様改善&gt;・「一斉配信」機能にて、配信登録時に表示される確認アラートに、配信対象と配信日時が表示されるようになりました。
詳しくはこちら
2021.7.15
&lt;新機能&gt;・「オペレーター」機能にて、通知を受け取ることができるようになりました。
詳しくはこちら
2021.7.8
&lt;仕様改善&gt;・「アカウント設定」にて、Linyのアカウント名をLINE公式アカウントのアカウント名と同期出来るようになりました。
詳しくはこちら
2021.6.24
&lt;仕様改善&gt;・「通知機能」にて、より細かい通知設定が出来るようになりました。
詳しくはこちら
2021.6.10
&lt;仕様改善&gt;・友だち情報欄の種別「年月日」がメッセージ内に挿入できるようになりました。
詳しくはこちら
2021.5.27
&lt;新機能&gt;・「クロス分析」機能にて、コピーが出来るようになりました。
詳しくはこちら
2021.5.20
&lt;仕様変更&gt;・「予約管理機能」にて、友だち検索機能を拡張しました。
詳しくはこちら
2021.4.27
&lt;仕様変更&gt;・新規作成・編集時に保存先フォルダを選択できる機能が増えました。
詳しくはこちら
2021.4.22
&lt;重要&gt;・LINE側の仕様変更により、LINEログインチャンネルの設定が必要になりました。
&lt;仕様変更&gt;・メッセージ送信ウィンドウを使用した際に、アイコンの切り替えが出来るようになりました。・自動応答がコピー出来るようになりました。
詳しくはこちら
2021.4.8
&lt;新機能&gt;・カルーセルに友だち情報が代入出来るようになりました。
詳しくはこちら
2021.3.25
&lt;仕様改善&gt;・アカウント追加時の初期設定が簡略化されました。
詳しくはこちら
2021.3.11
&lt;仕様改善&gt;・「予約管理」機能にて、予約変更時のアクションを設定できるようになりました。
詳しくはこちら
2021.3.4
&lt;仕様改善&gt;・「アクション管理」機能にて、設定したアクションをコピーできるようになりました。
詳しくはこちら
2021.2.4
&lt;仕様改善&gt;・メッセージ対応マークの「未読/既読」の選択肢を、「未確認/確認済み」に表記変更しました。・友だち対応マークの「未確認/ 確認済み」の選択肢を、「未対応/対応済み」に表記変更しました。・対応マーク管理ページの表示内容を変更しました。
詳しくはこちら
2021.1.28
&lt;新機能&gt;・友だち対応マークとメッセージ対応マークを別々で設定できるようになりました。・メッセージ対応マークのデザインを変更しました。・対応マーク管理に新機能が加わりました。（※2021年1月28日以降にアカウント作成した方のみ対象）
詳しくはこちら
2020.12.17
&lt;新機能&gt;・「回答フォーム」機能にてWord、Excelファイルを添付できるようになりました。・「オペレーター」機能にて、オペレーターごとに個別アイコンを設定できるようになりました。
詳しくはこちら
2020.12.3
&lt;仕様改善&gt;・「外部用回答フォーム」にて、iPhone13.3以降のバージョンで匿名回答になっていた問題を解消しました。
詳しくはこちら
2020.11.26
&lt;新機能&gt;・「タグ管理」機能にてフォルダを検索できるようになりました。・「シナリオ配信」機能にて、メッセージごとにアクション設定ができるようになりました。デザイン変更を行いました。
詳しくはこちら
2020.11.19
&lt;新機能&gt;・「予約管理」機能にて、管理画面上で友だちの予約画面をプレビューできるようになりました。・「友だち情報」の検索にて、友達情報欄の種別「選択肢」で検索する際に、複数選択ができるようになりました。
詳しくはこちら
2020.11.12
&lt;新機能&gt;・「アクション管理」機能にて「予約管理」機能が設定できるようになりました。・「タグ管理」機能にて、CSVでの一括タグ作成ができるようになりました。
詳しくはこちら
2020.11.5
&lt;新機能&gt;・回答フォームで回答された日付に対してリマインダを設定できるようになりました。
詳しくはこちら
2020.10.29
&lt;機能修正&gt;・個別トークでお友だちをピン留めできるようになりました。
詳しくはこちら
2020.10.5
&lt;新機能&gt;・予約管理機能が追加されました。・回答フォームの回答によって、次の選択肢が分岐できるようになりました。&lt;機能改善&gt;・動画/音声データを200MBまでアップロードが可能になりました。
詳しくはこちら
2020.9.17
&lt;機能改善&gt;・オペレーター登録時にログイン情報をメールで自動送信できるようになりました。
詳しくはこちら
2020.9.3
&lt;新機能&gt;・スマホに通知されるお友達の表示名を、システム表示名や本名に変更できるようになりました。
詳しくはこちら
2020.8.13
&lt;新機能&gt;・友だち個人詳細画面で、コンバージョン一覧を日付でソートできるようになりました。
詳しくはこちら
2020.7.16
&lt;新機能&gt;・友だち情報欄管理の「種別」にて、年月日（日付）を選べるようになりました。・オペレーター機能が追加されました。
詳しくはこちら
2020.7.2
&lt;機能修正&gt;・メッセージ編集のテキストエディタ部分の機能を改善しました。・テキストにLINE絵文字が使用できなくなりました。
詳しくはこちら
2020.6.25
&lt;仕様改善&gt;・受信通知設定後にテスト送信が出来るようになりました。・メディアの表示名が編集出来るようになりました。
詳しくはこちら
2020.5.14
&lt;新機能&gt;・送信者のアイコンが変更できるようになりました。※使用可能プラン：プレミアムプラン以上
詳しくはこちら
2020.4.30
&lt;機能修正&gt;・スタッフ権限の一般ユーザーにリマインダの操作権限を付与できるようになりました。
詳しくはこちら
2020.4.17
&lt;仕様修正&gt;・一斉配信新規作成ページのラジオボタンの選択可能範囲をラベル（文字情報の部分まで）に修正しました。
詳しくはこちら
2020.4.9
&lt;機能修正&gt;・テスト配信の送信対象をテスト送信アカウントの中で絞り込めるようになりました。
詳しくはこちら
2020.4.2
&lt;機能修正&gt;・友だち情報の詳細検索時に除外設定ができるようになりました。
詳しくはこちら
2020.3.26
&lt;機能修正&gt;・友だち情報・リッチメニュー・ リマインダの一括操作時にログが表示されるようになりました。
詳しくはこちら
2020.2.27
&lt;新機能&gt;・回答フォームにファイルアップロード機能が追加されました。
&lt;機能修正&gt;・タグを個別編集したときに具体的なタグ名が表示されるようになりました。
詳しくはこちら
2020.2.6
&lt;仕様変更&gt;・タグがついているメンバー一覧からタグを外した際も操作ログがでるようになりました。
詳しくはこちら
2020.1.30
&lt;新機能&gt;・回答フォームで、都道府県のテンプレートが選択できるようになりました。
&lt;仕様変更&gt;・LINE公式アカウントの仕様変更に合わせて、初期設定時にLINEログインチャネル登録が必須となりました。・タグの一括操作を行った際、詳細ページや個別トークに履歴が残るようになりました。・友だちの情報が得られなかった時に配信をストップしていましたが、お友達からアクションがあった際は自動的に配信を再開するようにしました。・認証画面の表示確認ページを廃止しました。
詳しくはこちら
2020.1.23
&lt;仕様変更&gt;・チャンネルＩＤが変更できなくなりました。・個別メモに入力したＵＲＬをクリックすると、ページにジャンプできるようになりました。
詳しくはこちら
2020.1.16
&lt;機能修正&gt;・カルーセル・リッチメニューでのユーザーメッセージの最大文字数が「60文字」に変更されました。
詳しくはこちら
2020.1.9
&lt;機能修正&gt;・一斉配信の操作画面が新しくなりました。
詳しくはこちら
2019.12.19
&lt;機能改善&gt;・タグの編集ボタンからコピー操作ができるようになりました。
詳しくはこちら
2019.12.5
&lt;機能改善&gt;・[※プレミアムプラン以上]スプレッドシート連携時、回答フォームを保存するたびに出ていた、認証画面が出ないように改善しました。
&lt;その他の変更&gt;・トーク一覧画面下部の『一括操作』をデフォルトで表示ではなく、左のチェックボックスにチェックが1つ以上あるときのみ、表示する仕様に変更しました。
詳しくはこちら
2019.11.14
&lt;機能修正&gt;・個別トーク画面内のURLをクリックしてサイト等を確認できるようになりました。・アクション設定でリッチメニューを１回以上選べるようになりました。
詳しくはこちら
2019.11.7
&lt;機能修正&gt;・個別トーク画面でリッチメニューが表示されるようになりました。
詳しくはこちら
2019.10.31
&lt;機能改善&gt;・アクションボタンのテキストで絵文字が選べるようになりました。
詳しくはこちら
2019.9.13
&lt;新機能&gt;・「回答フォーム」の回答をスプレッドシートに連携できるようになりました。(※プレミアムプラン限定)・コンバージョンが友だち一人につき複数回発動可能になりました。・サイトスクリプトが友だち一人につき複数回発動可能になりました。・URLがトーク画面内ブラウザ(LIFF)で表示出来るようになりました。・リッチメニューが検索可能になりました。・Linyの送信上限数が近づいた際・上限に達した際にLINE通知できるようになりました。・自動応答で日付をまたいだ時刻指定が可能になりました。
&lt;その他の変更&gt;・自動応答一覧の表記をわかりやすく変更しました。・アクション実行中の進行表示をわかりやすく変更しました。
詳しくはこちら
2019.7.31
&lt;新機能&gt;・友だちリストの一括操作から「アクション管理」で登録したアクションが実行可能になりました。・「アクション管理」でアクションの定期実行を設定できるようになりました(※プレミアムプランのみ)・時間帯とキーワードを組み合わせた自動応答が可能になりました。
&lt;その他の変更&gt;・パックなどに挿入したテンプレートを編集する際に変更範囲の確認画面を追加しました。・「回答フォーム」の定員機能を強化し、定員を超えての回答送信ができないようにしました。・LINEの既存友だちが流入経路分析のQRコードを読み込んだ際も友だちリストに追加されるようになりました。・アクション実行中は画面上部にお知らせが表示されるようになりました。・LINE社のサービス移行に伴い、LINE@MANAGERへのリンクを変更しました。・「メッセージ送信数」でLINE公式アカウントの送信上限数が確認可能になりました。・旧契約者(プラン適用なし)の方も「メッセージ送信数」が確認可能になりました。
詳しくはこちら
2019.6.25
&lt;新機能の追加&gt;・「アクション管理」でアクションをテンプレートのように保存できるようになりました。・アクション設定ボタンから、アクション実行対象の絞込みが可能になりました。・「スタッフ設定」からログイン履歴が確認できるようになりました。・友だちリストの詳細検索で、メッセージ最終受信日時で絞り込みできるようになりました。・アクション設定ボタンからリマインダ配信をキャンセルできるようになりました。
&lt;その他の変更&gt;・利用プランの変更は、「管理者」のみ可能となりました。・回答フォームに回答があった際、友だちリストの「受信メッセージ」に表示されるようになりました。・アクション設定で過去の日付をゴール日としてのリマインダを設定した場合の注意表示を追加しました。・管理画面から友だちをブロックする際に、タグや友だち情報が削除される旨の注意表示を追加しました。
詳しくはこちら
2019.5.17
&lt;お知らせ&gt;・初期設定・アカウント連携にアクセストークンが不要になりました。
&lt;その他の変更&gt;・管理画面側から友だちをブロックした場合の挙動を変更しました。・リッチメニュー・カルーセル・画像リンクでLINE URLスキーム(line://)が設定可能になりました。・LINE公式アカウントの新スタンプに対応しました。・画像や動画の受信の内部仕様を変更し更に安定化しました。・LINE@サービス統合に伴う内部的修正を行いました。・アクション設定で初めて友達情報を書き換える際に「0」が登録できない問題を修正しました。
詳しくはこちら
2019.4.5
&lt;機能改善&gt;・LINE@サービス統合へ向けた内部的修正を行いました。
&lt;その他の変更&gt;・回答フォームで種別「日付」を選択した際、スマートフォンではドラムロールが表示されるようになりました。・個別トーク画面から友だち情報選択肢が編集できるようになりました。
詳しくはこちら
2019.1.17
&lt;機能改善&gt;・メッセージパックをコピーできるようになりました。・メッセージパックをシナリオに追加できるようになりました。・リマインダをコピーできるようになりました。・一斉配信で、「パック配信」と「テンプレート配信」が一つのボタンになりました。・流入経路分析をデータ移行できるようになりました。
詳しくはこちら
 過去の更新情報はこちら(2018年) 
 過去の更新情報はこちら(2017年) 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
友だち個人詳細画面の見方
友だちの個人詳細画面の見方をご説明します。

---
ホームタブ
友だちの基本情報と、次の②と③で★をつけたタグ・友だち情報を確認できます。
①基本友だちの対応マーク、名前を変更したり、個別メニューを登録することができます。
リッチメニューの変更も可能です。 リッチメニューの作成方法はこちら 
また、登録した名前などの個別情報は、友だちへのメッセージに自動挿入することができます。 テキストの自動挿入の方法はこちら 
②★タグタグ管理で★をつけたタグ情報が、上記の個人詳細画面の左下に反映されます。
③★友だち情報友だち情報欄管理で★をつけた友だち情報が、上記の個人詳細画面の右側に反映されます。

---
シナリオ配信タブ
①シナリオ配信状態
シナリオの配信状態を確認できます。 シナリオを変更する方法はこちら 
②シナリオの変更
手動でシナリオを変更することができます。 シナリオを変更する方法はこちら 

---
タグタブ
友だちの個人詳細画面でタグの確認・付け外しができます。

---
統計情報タブ
友だちの個人詳細画面で統計情報を確認できます。
 

---
友だち情報タブ
友だち情報の分類は、【友だち情報欄管理】の【＋新しいフォルダ】ボタンから作成しておく必要があります。
未分類に入っている場合はタブ名が「友だち情報（未分類）」になります。

---
タイムライン
簡単なテキストやテンプレートを送信したり、やりとりしたメッセージを確認することができます。
【個別返信】ボタンをクリックすると、個別返信画面でメッセージを作成・送信することができます。
 個別でメッセージのやり取りをする方法はこちら 

---
リマインダ
リマインダの配信設定ができます。
 リマインダの設定方法はこちら 
 

---
アクション
「アクション管理」で保存したアクションを友だちに実行する事ができます。
 アクション管理の使い方はこちら 

---
個別トーク
クリックすると、個別トーク画面に遷移します。
【個別トーク画面】
 １対１トーク画面の使い方はこちら 

---
フォーム回答
クリックすると、フォーム回答(個人)画面に遷移します。
【フォーム回答(個人)画面】
送信した回答フォームについて、友だちごとに情報を確認することができます。
回答数には、友だちが回答したフォームの種類の合計数と、回答の合計回数が表示されます。また、回答一覧では回答ごとに下記の情報が確認できます。・推定回答時間・項目ごとの友だちの回答内容・フォーム回答時の友だち情報やタグ等の変更内容
 回答フォームの使い方はこちら 

---
イベント予約
イベント予約について、予約枠を指定して管理者予約をしたり、友だちの予約履歴を確認することができます。
 イベント予約の画面の使い方はこちら 

---
カレンダー予約
カレンダー予約の予約履歴を確認できます。
予約履歴一覧から、【詳細】ボタンをクリックすると、カレンダー予約＞予約詳細画面を開きます。
※管理者予約は友だち個人詳細画面からはできません。カレンダー予約画面から行ってください。
 カレンダー予約の管理者予約の方法はこちら 

---
friendID
個人詳細画面左上に表示されるURLについて末尾の数字部分はLinyで自動的に振り分けられた友だち固有の数字（friendID）になります。
例えば、以下のようなURLの場合、https://………/detail/22◯◯◯◯3322◯◯◯◯33がその友だちのfriendIDとなります。
※このfriendIDは、メッセージ内に[friendID]と入力することで、友だちに自動挿入で伝えることも可能です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
Linyをはじめよう！
ここではLinyをはじめて利用される方におすすめの記事をまとめています。
初めての方はこちら▼Linyを使用するにはLINE公式アカウントを作成する必要があります。
公式アカウントを作成する
LINE公式アカウントを作成済みの方はこちら▼
新規でLinyユーザーを登録する
既存のLinyユーザーにアカウントを追加する
Linyの導入をご検討中の方はこちら▼
Linyのお問い合わせ・申し込みをする
ここではLinyの機能を使い方とあわせてかんたんにご紹介しています。
おおまかな機能の把握におすすめです！
Linyかんたん版マニュアル
Linyでは様々なサポートコンテンツをご用意しております。
お客様のお困りごとにあわせて是非ご利用ください！
Linyサポートコンテンツのご案内
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
個別でメッセージのやり取りをする方法
一人の友だちと個別でメッセージのやり取りをする方法を説明します。

---
手順
１　友だちの【個人詳細画面】を開きます。個別画面は、【友だちリスト】で任意の友だちの名前をクリックすると開くことができます。
２　個別画面を開いたら、【個別返信】ボタンをクリックすると、メッセージ編集画面に遷移することができます。
＊簡単なテキストのみ送信したい場合は、【クイック返信】から送信することもできます。

---
関連項目
実際のLINEトーク画面のようにやり取りを表示することができる【１対１トーク画面】でもメッセージのやり取りができます。
【１対１トーク画面】の詳しい使い方は こちら  をご覧ください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
セグメント配信のコツ
ここでは、セグメント配信のコツについて具体例を交えてご紹介します。
セグメント配信を上手く活用できると顧客のニーズに近い情報を最適なタイミングで届けることができるので、訴求効果を高めたり、ブロック率の低下が期待できます！
また、配信通数の節約にも繋がりますので、この記事を参考に活用してみて下さい。

---
セグメントの種類
Linyではアカウントの利用目的に合わせて、様々な種類のセグメントを設定することができます。
よく使われているセグメントについて、以下の通り紹介します。
- 友だちの属性
- 友だちの興味関心
- 友だち登録や最終反応日からの経過時間
- 流入経路
- 行動の有無

---
 友だちの属性で分ける
「若者向け」「◯◯市在住者向け」など、友だちの属性に合わせて配信内容を変える方法
セグメント例：性別、年齢、地域

---
 友だちの興味関心で分ける
友だちの興味のある情報に合わせて配信内容を変える方法
セグメント例：興味のある商品・配信内容、友だちの悩み

---
 経過時間で分ける
友だち登録日や最終反応日からの日数に応じて配信内容を変える方法
セグメント例：友だち登録日、最終反応日

---
 流入経路で分ける
webサイトで友だち登録をした人向けなど、流入経路に合わせて配信内容を変える方法
セグメント例：どの流入経路から流入したか？（SNS、webサイト、チラシ）、利用店舗

---
 行動の有無で分ける
サイトを閲覧したなど、友だち行動の有無に合わせて、その後の配信内容を変える方法
セグメント例：サイトを閲覧した、動画を見た、購買履歴、来店履歴、イベント参加の有無

---
セグメントごとの配信内容
セグメントを分けることができたら、各セグメントに対して情報発信が可能です。
配信内容例は、以下の通りです。
【例】
- 友だちの属性：レディースデーの情報配信、地域別の情報配信
- 友だちの興味関心：友だちの悩みに応じた商品の紹介の配信
- 経過時間：長期間反応のない友だちへの限定配信
- 流入経路：利用店舗別、流入メディア別のキャンペーンの配信
- 行動の有無：動画を見た人だけがもらえるクーポンの配信

---
セグメントに必要な情報の集め方
セグメントを行うためには、友だちの情報を集める必要があります。
情報の集め方の例は、以下の通りです。
- 回答フォーム
- 診断ゲーム
- リッチメニューアンケート　※ベーシックプラン以上
- 流入経路分析　※プレミアムプラン以上
- URLクリック測定　※プレミアムプラン以上

---
 回答フォーム
回答フォームを使ってアンケートで情報を取得する方法です。
友だちの細かな情報を取得するのに適しています。
回答フォームの使い方は こちら 

---
 診断ゲーム
友だちに診断ゲームを楽しんでもらいながら、情報を取得することが出来る方法です。
タップすることで質問に簡単に回答できるので、回答フォームに比べて回答率が上がります。
友だちの悩みや嗜好を取得するのに適しています。
診断ゲームの作り方は こちら 

---
 リッチメニューアンケート
リッチメニューを使ってアンケートを取る方法です。
リッチメニューはレイアウトの自由度が高く、目立たせることができるので、登録時のアンケート等に活用されることも多いです。
リッチメニューの登録方法は こちら 

---
 流入経路分析
流入経路分析は、どの流入経路で友だち登録が行われたのかを特定することが出来る機能です。
複数のQRコードを店舗や媒体ごとに使い分けることで、流入経路の情報を得ることが可能です。
1回に取得できる情報は少ないですが、友だちにアンケートに答えていただく必要がなく手軽に情報を取得することができます。
流入経路分析の使い方は こちら 

---
 URLクリック測定
URLクリック測定は、特定のURLをクリックした人数、クリック率、どの友だちがリンクをクリックしたかを特定することが出来る機能です。
URLをクリックした人にタグを付けることが出来るため、友だちの興味のある情報を調べることができます。
URLクリック測定の使い方は こちら 

---
関連記事
セグメント配信の方法は こちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
短縮URLを新規発行する方法
【※使用可能プラン：ベーシックプラン以上※】
新規で短縮URL(外部用)を発行する手順を説明します。
短縮URL(外部用)は直接メッセージとしてユーザーに送信するのではなく、サイトに埋め込んで使用します。
短縮URL(外部用)を使用することによって、訪れたサイトでの行動を判別することができます。
例えば、【申込みページ】のURLをメッセージで送信し、【申込み完了ページ】内に短縮URL（外部用）を埋め込むことによって、申込み完了まで至った友だちを特定することができます。  
※短縮URL(外部用)は直接メッセージとしてユーザーに送信するのではなく、サイトに埋め込んで使用します。
※短縮URL（外部用）で作成された短縮URLはすべて「外部用」となり、メッセージで配信しても、URLクリックの測定はできませんので、ご注意ください。（クリック数のみ計測可能です）

---
手順
新規で短縮URLを発行する際は、URLクリック測定メニューにサイトを新たに登録する場合と、既に送信されたサイトに対して短縮URLを発行する場合があります。
このページでは上記二通りの手順を説明します。

---
URLクリック測定メニューにサイトを新規登録する場合
１　左メニューからURLクリック測定を選択します。
２　【＋新しいサイト】ボタンを押してURLクリック測定メニューからサイトを新規登録します。
３　サイト名をクリックします。
４　短縮URL(外部用)タブをクリックします。
５　初めて開いた場合も【#1】が自動発行されているので、URLをコピーしてサイトに埋め込みます。QRコードも使用可能です。追加で発行する場合のみ、【新しくURLを発行】ボタンをクリックします。

---
既に送信されたサイトに対して短縮URLを発行する場合
１　短縮URL(外部用)を発行したいサイト名をクリックします。
２　短縮URL(外部)タブをクリックし、【新しく短縮URLを発行】をクリックします。
３　URLをコピーしてサイトに埋め込みます。QRコードも使用可能です。
※コードを埋め込むサイトへは、必ずLinyから送信する短縮URLを経由してアクセスする必要があります。※Linyで作成(短縮)した短縮URLをクリックしたことがあるユーザーしか、特定することはできません。※サイトにコードを埋め込むだけでは追跡は開始出来ません。LinyからURLを送信してください。
以上が、短縮URLを新規発行する方法です。
※タグの重複等を防ぐため、1つの短縮URL(外部用)は１ユーザーにつき１度しか動作しない仕様になっています。※例えば、何度もコンバージョンの挙動を試したい場合、短縮URL(外部用)を編集・更新してください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
一斉配信 配信履歴について
一斉配信では、配信したメッセージやテンプレートの履歴が一覧で表示されます。配信履歴でできることを説明します。

---
手順
１　左側のメニューバーの【一斉配信】をクリックして一斉配信画面を開きます。
２　配信履歴が一覧で表示されます。※配信予約中のメッセージも一覧に表示されます。予約中のメッセージは背景が黄色で表示されます。
配信予約中のメッセージ
①編集：【コピー】ボタンをクリックすると、テンプレートやテキストの内容と送信先の条件をコピーして配信内容を作成することができます。配信予約中のメッセージは【編集】ボタンで日時やメッセージ等の配信内容を編集することができます。
②配信条件：全員、または、絞り込み条件が表示されます。絞り込み条件がある場合には、【表示】ボタンが表示されます。【表示】ボタンをクリックすると指定の絞り込み条件で友だち検索ができます。※現在絞り込み条件に当てはまる友だちを検索するため、送信時の配信対象とは異なる場合があります。
③内容：送信内容の一部が表示されます。テンプレートやパック送信の場合はアイコンが表示されます。【プレビュー】ボタンをクリックすると、配信内容のプレビューが確認できます。
④日時：配信時の日時が表示されます。
⑤配信数：メッセージの配信数が表示されます。※2022年9月29日のアップデート以降の配信履歴については【表示】ボタンが表示されます。【表示】ボタンをクリックすると、一斉配信対象者画面が開きます。配信内容が送られた友だちを確認することができます。
⑥【非表示】ボタン：クリックすると、その配信履歴を一覧から非表示にすることができます。
⑦【キャンセル】ボタン：クリックすると、予約した配信内容をキャンセルすることができます。

---
非表示にした履歴を確認する方法
【非表示】ボタンで一覧から非表示になった配信履歴を確認する方法を説明します。
１　一斉配信画面右上の「非表示にしたものも表示」にチェックを入れます。
２　非表示になっていた履歴も一覧に表示されます。
３　右側の【表示】ボタンをクリックすると、再び一覧に表示されるようになります。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
質問文を作る方法
質問をして、選択肢の中から回答を選んでもらう形式のメッセージの基本的な作り方を説明します。

---
手順
１　メッセージ編集ウィンドウの【質問】タブを開きます。すると、下の図のような画面が表示されます。
２　【質問文】のテキストボックスの中に質問を記入すると、プレビューに質問文が反映されます。【選択肢１】【選択肢２】の中に選択肢を入力すると、青い文字で選択肢がプレビューに反映されます。
３　次に【選択後の挙動】を設定します。
・【何もしない】→挙動なし
・【URLを開く】→任意のURLにアクセスするように設定できます。
・【電話をかける】→任意の電話番号に電話をかけるように設定できます。
・【LINEアカウントを友達追加】→任意のLINEアカウントを友達追加するように設定できます。
・【メールを送る】→任意のメールアドレスにメールを送るように設定できます。
・【回答フォームを開く】→任意の回答フォームを開くように設定できます。
・【シナリオを移動・停止】→購読中のシナリオから別のシナリオの購読に移動したり、購読中のシナリオの購読を停止するように設定できます。
さらに、選択肢を選択した後の返信を指定できます。選択肢◯返信でテキストで返信を選び、返信テキストを入力すると、選択肢に応じて自動応答を設定できます。
また、選択肢◯返信でテンプレートで返信を選択すると、任意のテンプレートを返信するように設定できます。
４　設定が完了したら、【下書き保存】【メッセージ送信】ボタンで登録・送信ができます。下の図のような状態で送信されます。
なお、選択肢を選択した後のユーザーからの返信内容の変更も可能です。
まず、詳細設定を表示にチェックを入れます。
ユーザーメッセージ欄にコメントを入力すると、選択肢に応じて自動応答として入力したコメントが送信されるように設定できます。
以上が質問文の基本的な作り方です。
また、上記の詳細設定から、質問文のより詳細な設定ができます。

---
参考
・シナリオ分岐の手法…こちらの記事で、友だちの反応によって自動でシナリオを移動させる手法について説明しております。・友だちがメッセージを受信時にトーク一覧に掲載される文言の編集方法…LINEのトーク一覧で[LINEアプリでご覧ください]と表示される場合は、こちらの記事を参考にしてください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
Linyのプランをアップグレードする方法
お客様の決済状況により、プラン変更方法は異なります。
下記注意事項をお読みの上、お客様の状況に合わせて手続きをお進めください。
 ダウングレード方法はこちら 
1.メッセージ送信には、LinyとLINE公式アカウント両方の通数を消費するため、両方の通数を合わせてご利用ください。LINE公式アカウント側で通数が残っていても、Linyの通数が上限に達している場合は、このエラー画面が表示されますので、Linyのプランを変更する必要があります。配信数を追加するには、LINE公式アカウントとLiny両方のプランを変更する必要がございます。 LINE公式アカウントのプランのアップグレード方法はこちら 
2.LINE公式アカウントのプランを変更する際、公式アカウントのプラン変更は翌月、月初の適応となっております。その為、公式アカウントの通数をすぐに増やされたい場合は、追加メッセージをご購入いただく必要がございます。
 LINE公式アカウントの追加メッセージ数上限設定はこちら 
3.Linyのプラン変更は、管理者のみ可能です。管理者の方以外は、「決済ページを開く」が表示されません。管理画面右上に「管理者」と表示されているかご確認ください。
4.新しいプランへの変更は課金周期を待たずに、即時反映されます。また、差額はプラン変更と同時に決済いたします。日割り計算ではございませんので、ご注意ください。
5.課金周期は、プラン変更前と変わりません。
例)毎月10日決済日　プラン変更日：20日　の場合→変わらず毎月10日に定期課金が行われます。
6.ダウングレードは、プレミアムプラン内（プレミアム＋100→プレミアム＋20等）でのみ、ダウングレード可能です。利用可能機能が異なるため、ベーシックプラン、スタートプランへのダウングレードはできませんので、アップグレードの際はご注意ください。
 

---
・Liny管理画面に【アップグレードする】ボタンが表示されている場合
１　Liny管理画面にログイン後、トップの画面を開きます。【アップグレードする】ボタンをクリックしてください。
２　『決済ページへ移動して、プランを変更する』ボタンをクリックしてください。
３　決済マイページの画面に切り替わり、プラン一覧から利用したいプランの『詳細』ボタンをクリックしてください。
４　現在のプランと新しいプランの注意事項を確認後、▢上記注意事項を確認しましたにチェックをいれ、『上記内容に変更する』ボタンをクリックしてください。
５　プラン変更完了画面に遷移します。決済マイページに次月ご契約プランにご変更したプランが表示されてあればプランの変更のお手続きは完了です。メールでもご案内しておりますので、ご確認ください。

---
・Liny管理画面に【プラン名】や【アップグレードする】ボタンが表示されていない場合
Liny管理画面トップの【お困りではありませんか？】よりチャットボットにてお問い合わせください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
友だちがメッセージを受信時にトーク一覧に掲載される文言の編集方法
友だちがメッセージを受信した時に、トーク一覧画面に掲載される文言を編集する方法を説明します。
PC版や古いバージョンのLINEアプリでは、リンク付き画像、質問文、ボタン・カルーセル、紹介機能が表示できない場合があります。その場合、デフォルト設定ではLINE上で[LINEアプリでご覧ください]と表示されるようになっています。友だちがメッセージ受信した時にトーク画面一覧に表示される文言を編集すると、[LINEアプリでご覧ください]の表示も変更することができます。
《PC用画面》
《LINEのトーク一覧》

---
手順
今回は質問文を送信して、受信者のトーク一覧に表示される文言を編集します。
１　メッセージ編集画面を開きます。
今回は質問文を送信するので【質問】タブを開きます。一番右端に【詳細設定を表示】のチェックボックスがあるので、チェックを入れます。自由に送りたいメッセージを編集してください。
２　【詳細設定を表示】をチェックすると、【PC版・通知欄での代替テキスト】というボックスが一番下に表示されます。この欄に友だちがメッセージを受け取った時にトーク一覧に表示される文言を編集することができます。
３　メッセージを送信すると、トーク画面一覧にはメッセージの内容ではなく、代わりに設定した文言が表示されます。PC版や古いバージョンの LINEでのトーク画面に表示する文字も設定した文言に変更されます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINE公式アカウントの作成方法
◆LINE for Businessにて、LINE公式アカウントを作成します。[全５ステップ]
認証済みアカウントについては下記をご参照ください。→LINE公式アカウントの作成について

---
手順
１　 LINE for Buisiness  にアクセスし、【アカウントの開設】を押します。
２　アカウントの開設画面で左側の【LINE公式アカウント開設】を押すとLINE公式アカウントの開設画面に移動します。【LINE公式アカウントの開設】を押します。
３　LINEアカウントまたはビジネスアカウントでログインします。
※「LINEアカウントでログイン」にて最初にLINE公式アカウントを作成頂いたほうが、連携はスムーズに行えるため、「LINEアカウントでログイン」側で作成されることを推奨しております。
※LINEアカウントは、公式アカウントを作成するにあたり必要となり、外部には表示されません。
ログインアカウントを新たに作成する方はこちら
４　必要事項を記入し、確認するを押してください。
５　作成完了です。IDを確認することができます。
手順３でログインされているLINEに作成されたアカウントがお友達登録されていることを確認できましたら、アカウント発行完了です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
マイページの見方
マイページ画面の見方を説明します。
マイページ画面では、ユーザーID、情報、パスワード等の変更、またアカウントの切り替えを行うことが出来ます。

---
マイページの確認方法
マイページは左メニュー下部の【マイページ】から確認することが出来ます。

---
マイページ画面の見方
①メイン画面へ戻る…Linyの画面に戻ります。
②LINE公式アカウント一覧…ユーザーに紐づけられているLINE公式アカウントの一覧を表示します。
③LINE公式アカウントを追加する…ログイン可能なLINE公式アカウントを追加します。詳しい手順は  こちら  をご参照ください。
④スマートフォン連携…スマートフォン版の機能を使うことが出来ます。詳しい手順は  こちら  をご参照ください。
⑤(旧)受信通知設定…スマートフォンで通知を受け取ることが出来ます。※(旧)受信通知設定は廃止予定です。今後は 通知機能 をご利用ください。
⑥通知先一覧...通知機能で通知先に設定したアカウントやメールアドレスを確認したり、新たに通知先を追加することが出来ます。
⑦ユーザー情報…ユーザー情報の確認を行うことが出来ます。
⑧ユーザー情報の変更…ユーザーID、お名前、所属を変更することが出来ます。
【変更】ボタンをクリックすると、パスワード確認画面が表示されるので、管理画面ログイン時のパスワードを入力してください。
⑨メールアドレスの変更...二要素認証の設定時などに使用するメールアドレスを変更することができます。
⑩パスワードの変更…ユーザーログイン時のパスワードを変更することが出来ます。
⑪二要素認証...二要素認証の設定ができます。詳しい手順は  こちら  をご参照ください。
⑫ユーザーからログアウト…現在のユーザーからログアウトします。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
クロス分析をトップに表示させる方法
【※使用可能プラン：プレミアムプラン以上※】
管理画面トップ下部にクロス分析の分析状況等を表示させる方法をご説明します。

---
手順
１　クロス分析一覧から、トップに表示させたいクロス分析名の横に表示されている☆をクリックします。
２　管理画面トップ下部に手順１で★をつけたクロス分析が表示されます。
【管理画面トップ】
以上が手順です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
URLへのアクセスを集計する方法
送信したURLへのアクセス数を集計する方法を説明します。

---
手順
＊短縮していないURLでは、アクセス数の集計はできません。LinyではデフォルトでURLが短縮されるようになっていますが、以前から配信設定でURLを自動で短縮しないように設定してある場合は、配信設定からURLが短縮されるように設定を戻してください。
１　左メニュー【URLクリック測定】からURLクリック測定画面を開き、アクセス数を知りたいURLのサイト名をクリックすると、URLクリック測定詳細情報が表示されます。
２　【概要】のタブでURLを送信した回数、総クリック数、URL送信人数などの情報を見ることができます。
＊URLは送信したタイミングごとに集計されます。違う日時に送信した同じURLをまとめて集計したい場合は、URLを含むメッセージのテンプレートを用意し、テンプレートから送信するようにします。
・【登録日】がそのURLを送信した日時です。
・【URL送信回数】は友だち一人ごとにカウントされます。（例：１回の一斉配信で100人に送信したら、URL送信回数は100回になる。）
・【総クリック数】はクリックされた回数の合計です。同じ人が２回クリックした場合、２回ともカウントされます。
・【クリック数/送信回数】は送信回数のうち何％クリックされたかを表しています。
・【URL送信人数】はURLを何人に送信したかを表しています。同じ人に２回送っても、１回としてカウントされます。
・【訪問人数】は何人がそのURLを訪問したかを表しています。同じ人が２回URLを訪問しても、１人としてカウントされます。
・【訪問人数/URL送信人数】はURLを送信した人のうち、何％がURLを訪問したかを表しています。
・【訪問人数/友だち総数】は友だちのうち何％がURLを訪問したかを表しています。
３　【シナリオ配信】のタブで、URLを送信したシナリオが表示されます。
４　【一斉配信】のタブで、URLを一斉配信した記録が表示されます。
５　【個別配信】のタブで、URLを個別で配信した履歴が表示されます。
６　【パック・リマインダ】のタブで、パックとリマインドでURLを配信した履歴が表示されます。
７　【短縮URL(外部用)】のタブで、外部用短縮URLを確認することができます。詳細は  こちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
友だちにPDFファイルを送る方法
PDFファイルをアップロードして友だちに送る方法について説明します。
※PDFファイルだけを送ることはできないため、必ずメッセージを作成する必要があります。

---
手順
１　 左メニューから【テンプレート】を選択します。
２　【＋新しいテンプレート】ボタンをクリックします。
３　 【PDFアップロード】ボタンをクリックします。
４　 PDFファイルをドロップもしくは【ファイルを選択する】ボタンからPDFファイルをアップロードします。※10MBまでのファイルをアップロードできます。
５　アップロード後、左下にアップロードしたファイルのURLが表示されます。【コピー】ボタンからURLをコピーして【×閉じる】ボタンをクリックして画面を閉じます。
※すでにアップロードしている場合には、【アップロード済み】タブからURLをコピーしてください。
事前のアップロード方法については こちら 
６　テンプレート登録画面に戻るので、テキスト内にコピーしたURLを貼り付けます。
７　【テンプレート登録】ボタンをクリックして完成です。

---
参考
アップロードしたPDFファイルのURLに対しても、【URL設定を行う】(または【URL読み込み】する)ことが可能です。URLを開いてファイルを確認した友だちに対して、アクションなどの設定をすることができます。
URL設定の方法の詳細は こちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINE公式アカウントのIDを好きなIDに変更する方法
LINE公式アカウントのIDは自動でランダムに設定されますが、【プレミアムID】を契約すると友だちが覚えやすい好きなものに設定し直すことができます。なお、【プレミアムID】の利用を始めても、それまで使っていたIDも引き続き使うことができます。
※プレミアムIDはLINEが用意している有料プランです。利用には別途料金がかかります。

---
手順
１　 LINE Official Account Manager  にログインします※Liny画面左側のメニュー【LINE公式アカウント設定】からも移動できます。
２　アカウント一覧からプレミアムIDを設定したいアカウントを選択してください。
３　右上の【設定】＞左メニューバーの【利用と請求】＞【プレミアムID】をクリックしてください。
４　お支払い方法の登録がまだの場合は【お支払い方法を登録】から登録を行なってください。
５　プレミアムIDを購入の欄にプレミアムIDに設定したい文字列を入力し、「入力したプレミアムIDは利用可能です」になっているかを確認の上、【プレミアムIDを購入】をクリックします。
６　利用規約に同意しますにチェックを入れ、【購入】をクリックすれば、プレミアムIDが設定できます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
Linyの設定で使うサイト
Linyの設定で使うサイトの説明です。
※こちらはLINE社様のサービスの使用方法を説明しているページです。お問い合わせはLINE社様にお願いいたします。

---
LINE Official Account Manager
LINE Official Account ManagerはLINE＠から新しくなったLINE公式アカウントの管理画面です。
お持ちのLINE IDとパスワードを入力してログインしてください。
 LINE Official Account Managerのページはこちら 
※Liny画面左側のメニュー【LINE公式アカウント設定】からも移動できます。
 

---
LINE Developers
LINE Developersでは、Linyの初期設定時に必要なChannel ID、Channel Secretを確認することができます。
 LINE Developersのページはこちら 
LINE Developersは、LINE公式アカウントの管理画面内の設定＞Messaging API＞LINE Developersからログインすることができます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
コンバージョンの使い方
Safariの仕様変更により、iOS 13.3～以降のバージョンの端末で、下記のような問題が発生しています。あらかじめご了承ください。
・友だちのサイト滞在時間が取得出来ない・友だちがアクセスしたサイトの情報が不正確になる・コンバージョンの計測データが不正確になる
【※使用可能プラン：ベーシックプラン以上※】
コンバージョンでは、コードをサイトに埋め込むことによってそのサイトを訪れたユーザーに自動でタグ付けを行ったり、テンプレートを送信することができます。
例えば【申込みページ】をLinyのメッセージで送信し,【申込み完了ページ】にコンバージョン機能のコードを埋め込むことによって、申込み完了まで至った友だちを特定し、タグ付けやお礼のテンプレートなどを送信することができます。
【友だちを特定が可能な条件】
※コードを埋め込むサイトへは、必ずLinyから送信する短縮URLを経由してアクセスする必要があります。
※Linyの短縮URLをクリックしたことがあるユーザーしか特定することはできません。
※サイトにコードを埋め込むだけでは追跡は開始出来ません。LinyからURLを送信してください。
※iOS 13.3～以降のバージョンでは検知できない場合があります。

---
手順
１　左メニュー下部から【コンバージョン】を選択します。
２　【＋新しいコンバージョン】ボタンを選択します。
３　コンバージョン登録画面で【コンバージョン名(管理用)】を入力します。
４　友達が特定された時のアクションを【アクション設定をする】ボタンから設定します。
 アクション設定でできることはこちら 
５　コンバージョンの実行回数を選択します。
６　フォルダを分ける場合は、フォルダを選択後、【登録】ボタンをクリックします。
７　登録後生成されるコードをコピーして、追跡したいサイトに埋め込みます。
８　７でコンバージョンタグを埋め込んだサイトのURLをLinyから配信してください。
※Linyの短縮URLをクリックしたことがあるユーザーしか特定することはできません。
以上でコンバージョンの設定は完了です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
３つ以上の選択肢つきメッセージを登録・送信する方法
選択肢がついているメッセージを登録・送信する方法を説明します。選択肢付きのメッセージは、【質問】でも可能ですが、選択肢を３つ以上つけたい時は【ボタン・カルーセル】の機能を使うのが便利です。

---
手順
１　【ボタン・カルーセル】のタブを開きます。
２　【パネル１本文】のテキストボックスの中に任意の文章を入力します。
３　選択肢のボタンに出力される文字を入力して、選択後の挙動を設定します。
・【何もしない】→挙動なし・【URLを開く】→任意のURLにアクセスするように設定できます。・【電話をかける】→任意の電話番号に電話をかけるように設定できます。・【LINEアカウントを友達追加】→任意のLINEアカウントを友達追加するように設定できます。・【メールを送る】→任意のメールアドレスにメールを送るように設定できます。・【シナリオを移動・停止】→購読中のシナリオから別のシナリオの購読に移動したり、購読中のシナリオの購読を停止するように設定できます。
 
４　選択肢のボタンは左側の【＋追加】を押すとできます。カルーセルするパネルが１枚の時は４つまで、２枚の時は３つまで追加可能です。
５　このように設定ができます。これで選択肢付きのメッセージの登録・送信ができます。

---
参考
・シナリオ分岐の手法…こちらの記事で、友だちの反応によって自動でシナリオを移動させる手法について説明しております。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
STEP2：応答設定の登録方法
Channel情報入力
応答設定の登録
LINEログイン設定
テスト送信
◆応答設定の登録を行います
1.LINE Official Account Managerの左メニューバーの【応答設定】へ移動します
「チャット」　　　　　:　『オフ』「あいさつメッセージ」：　『オフ』「Webhook」　　　　 ：　 『オン』「応答メッセージ」　　：　『オフ』
に設定してください
上記が設定できましたら、Liny初期設定画面に移ります
5.「応答設定を行ったので次へ進む」をクリックします
これで、応答設定は完了です次にLINEログインの登録を行います
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
リマインダ配信の設定
リマインダ配信では、複数のLINEメッセージを、登録した日付から逆算して自動で配信することができます。※リマインダはゴール日の日時が別であれば、複数のリマインダを友だちに予約設定することが可能です。

---
登録手順
１　左メニューから【リマインダ配信】を選択します。
２　【＋新しいリマインダ】ボタンをクリックします。
３　リマインダ名を入力し、【登録】ボタンを押します。
４　リマインダ編集画面になります。リマインダを設定します。
【＋リマインダ開始時に配信を行う】
○日前ではなく、リマインダ登録開始時に配信するメッセージを登録します。【新規作成して追加】、またはメッセージをテンプレートから引用することも可能です。
複数のメッセージを登録することができます。
【配信タイミング追加】
ゴールとなる日付から逆算して何日前にどのようなメッセージを流すか設定します。日付は365日前まで選ぶことができます。【新規作成して追加】、またはメッセージをテンプレートから引用することも可能です。
同一の時刻に複数のメッセージを登録することができます。
また、左上のアクションボタンを使えば、リマインダ配信時に様々なアクションが設定できます。
 アクション設定ボタンでできることはこちら 
例えば、キャンペーン等のリマインダ開始時のアクション設定で「メニュー操作」を設定しておけば、配信開始時に友だちのリッチメニューをキャンペーン用のメニューに変更することができます。

---
配信手順
手動で友だちのリマインダ配信を設定する手順を説明します。
リマインダ配信は手動設定のほか、友だち追加時に配信を開始することもできます。詳細は こちら 
また、自動応答などにおける各種アクション設定ボタンから設定することができます。詳細は こちら 
  アクション設定ボタンでできることはこちら 
友だちの個人詳細画面からリマインダを設定する方法
１　友だちの【個人詳細画面】を開きます。
個別画面は、【友だちリスト】で任意の友だちの名前をクリックすると開くことができます。
２　【リマインダ】タブをクリックします。
３　送信するリマインダを選択し、ゴールとなる日付を設定します。
開始する前に、プレビューボタンで日時をご確認ください。
※リマインダはゴール日の日時が別であれば、複数の友だちに予約設定することが可能です。個別で設定する場合は、上記手順を繰り返してください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINEでメールアドレスを新規登録する方法
LINEでメールアドレスを新規登録する方法を説明します。

---
手順
１　スマートフォンでLINEのアプリを開いてください
２　LINEを開いたら、一番左下のボタンをタップします画面が切り替わったら上部メニューの【歯車】のボタンをタップします。
３　【設定】画面に切り替わります。【アカウント】をタップして開きます
４　【アカウント】画面が開いたら【メールアドレス登録】をタップして開きます
５　メールアドレスを入力し、続けて同じパスワードを２回入力します
パスワードは6~20文字に収め、かつ英字と数字を組み合わせなければなりません。最後に【登録する】をタップします。
６　【登録する】をタップすると、認証番号の入力画面に移動します
前の手順で入力したメールアドレスあてにLINEから【メールアドレス登録確認メール】が届くので、記載されている認証番号を確認し、LINEアプリに戻って認証番号を入力し、【登録する】ボタンをタップしてください。
＊スマートフォンで【メールアドレス登録確認メール】をチェックしているなら、メール内の【htt//line.me/R/au/email】から始まるリンクをタップした方が、認証番号を入力した状態でLINEアプリに戻れるので手間がかかりません。
７　正常に登録が完了すると、登録メールアドレスが表示されるので確認、タップをします
【アカウント】画面では【メールアドレス(Android)】、もしくは【メールアドレス変更(iphone)】の項目に【登録完了】と表示されます。
 
以上でメールアドレスとパスワードの設定は完了です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
タグにアクションを設定する方法
タグ自体にアクションをつける方法をご紹介します。
※先にタグを作成してください。
タグの作成方法は こちら ※管理画面(友だちリストまたは友だち詳細)からタグを手動で設定する場合、アクションは実行されません。

---
手順
１　管理画面の左メニューバーの【タグ管理】をクリックします。
２　タグ名をクリックします。
 
３　ページが移動するので、「アクションを設定する」をクリックします。
４　ここで、アクションを設定することができます。
・タグに人数制限を設定することもできます。
※管理画面(友だちリストまたは友だち詳細)からタグを手動で設定する場合 制限は適用されません。

---
タグに人数制限を設定する方法
１　人数制限を使用するをクリックすると、新たな項目が表示されます。
ここで、「制限人数」を設定します。
２　タグ人数が上限に達したときのアクションを設定してください。
※「代わりに追加するタグ」のアクションと人数制限設定は無視されます。
３　これで、設定は完了です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
通知機能 通知タイミングの詳細
通知機能では、通知タイミングの設定を行うことができます。Linyの機能ごとに、通知が必要なタイミングを設定することができます。設定した内容は画面右側のプレビューで確認することができます。
 通知機能の使い方はこちら 
【友だち追加】
・友だち追加時：友だちが追加されたときに通知します。・全ての流入経路：流入経路で作成したQRコードを友だちが読み込んだときに通知します。・特定の流入経路：友だちが読み込んだ際に通知を送る流入経路を、個別またはフォルダで選択できます。複数選ぶことが可能です。
【メッセージ】
・通常メッセージ：友だちからメッセージが送られたときに通知します。・【】付きメッセージ：【】付きメッセージが送られたときに通知します。※【】付きメッセージは、友だちがカルーセルの選択肢をタップしたときなどに自動で送られるメッセージです。
【対応マーク】
・全ての対応マークへの変更時に通知：友だちの対応マークが変わったときに通知します。・特定の対応マークへの変更時に通知：友だちの対応マークが、チェックを入れた対応マークに変わったときに通知します。
※友だちの対応マークを管理画面から手動で変えた場合やアクション設定の操作で自動変更された場合に通知します。
【自動応答】
・全ての自動応答：自動応答が起きたときに通知します。・特定の自動応答：通知される自動応答を、個別またはフォルダで選択できます。複数選ぶことが可能です。
【回答フォーム】
・匿名の回答があったら通知：チェックを入れると匿名の回答があった場合に通知します。※回答フォーム【外部用】のURLに対して、まだLiny上の友だちではない方が回答した場合などに回答が匿名になります。 詳細はこちら 
・全ての回答フォーム：フォームに対して回答があったら通知します。・特定の回答フォーム：通知される回答フォームを、個別またはフォルダで選択できます。複数選ぶことが可能です。
【イベント予約】
チェックボックスから、予約時・予約変更時・予約キャンセル時についてタイミングを選択できます。また、承認制の予約枠に対しては、予約承認時・予約拒否時・予約保留時でタイミングを選択できます。
・全てのイベント予約：全てのイベント予約について、上でチェックしたタイミングで通知します。・特定のイベント予約：通知される予約枠を選択できます。複数選ぶことが可能です。※フォルダで指定した場合は、イベントごとに予約枠を一括で選択することができます。
【カレンダー予約】
予約時・予約変更時・予約キャンセル時のタイミングを選択できます。また、新規予約や予約の変更・キャンセルをリクエスト制にしている場合は、予約リクエスト時やリクエスト内容の承認時・否認時などでタイミングを選択できます。・リクエスト取り下げ時：友だちがリクエスト中の予約・変更・キャンセルを取り消したときに通知します。・リクエスト編集時：友だちが、リクエスト中の予約や予約変更の内容を変更したときに通知します。・予約削除時：管理画面から予約内容を削除したときに通知します。
予約削除時の通知例

---
補足
カレンダー予約をタイミングに設定した場合に限り、対象の絞り込みの【カレンダー予約】項目で「該当する予約枠・コースをアクション発動時に選択している人」を条件に設定することができます。 カレンダー予約 絞り込み条件設定の詳細はこちら 
【タグ】
・全てのタグ：タグが追加されたときに通知します。・特定のタグ：追加されたときに通知されるタグを、個別またはフォルダで選択できます。複数選ぶことが可能です。
※友だちのタグを管理画面から手動で変えた場合やアクション設定の操作で自動変更された場合に通知します。
【URLクリック】
メッセージなどで送信したURLを友だちがクリックしたときに通知します。
URLクリック時の通知例
※アカウント設定などでURLを【短縮しない】設定にしている場合、友だちがURLをクリックしても通知されません。
【サービス】※デフォルトでチェックが入っています※送信数の上限超過などによって、送信停止が起きた場合などに通知します。※チェックをオフにすることも可能です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
カスタム検索条件の保存・管理
友だちの絞り込み検索条件を保存・分類管理する方法を説明します。
友だちの絞り込み検索方法は こちら  をご覧ください。

---
検索条件の保存・呼び出し方法
１　左メニューの【友だちリスト】ページ右上にある【詳細検索】ボタンを押し、【絞り込み検索】をします。(友だち絞り込み検索の詳しい手順は  こちら  )
２　検索後、【カスタム検索名】と表示されるページ右上のボックスにタイトルを入力します(必須)。
３　隣の【この条件を保存】ボタンを押します。
４　保存した検索条件を呼び出す場合、【友だちリスト】ページで【保存した検索】ボタンを押します。
５　保存済みのカスタム検索条件のタイトルを選択します。

---
保存した検索条件の分類・管理方法
１　左メニュー下部にある【カスタム検索管理】ページを開きます。
２　カスタム検索管理ページで絞り込み名の編集やフォルダの追加、友だちの表示等が行えます。
①新しいフォルダ保存した検索条件のフォルダを新規作成することが出来ます。
②新しいカスタム検索検索条件を新規作成して保存することが出来ます。
③チェックボックスチェックボックスにチェックを入れることによって、上部に【一括操作】ボタンが表示されます。一括操作でフォルダの変更や削除が行えます。
④カスタム検索名クリックすると保存した検索の条件を編集することが出来ます。
⑤表示表示ボタンを押すと、友だちの検索結果を表示することが出来ます。
⑥操作保存した検索条件を削除することが出来ます。
⑦削除フォルダを削除することが出来ます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
クロス分析の使用方法
【※使用可能プラン：プレミアムプラン以上※】
クロス分析では、タグまたは友だち情報ごとに条件を設定して友だち数を分析できます。

---
手順
１　左メニューから【クロス分析】を選択します。
２　【＋新しいクロス分析】を押します。
３　登録画面で管理名を登録し、フォルダと評価対象を選択します。
①管理名：管理名を登録します。
②フォルダ：保存先のフォルダを選択することができます。
③評価対象：分析を行う対象を設定することができます。
※評価対象はデフォルトで「全員」になっており、タグなどで絞り込むことができます。
４　評価軸(縦軸)・評価項目(横軸)を登録します。
・評価軸(縦軸)
クロス分析の縦軸を選択します。
友だち情報欄、タグ(個別選択)、タグ(フォルダ選択)、友だち登録日のどれか1つを選択することが出来ます。例では[動画視聴済]のタグを選択しています。
・評価項目(横軸)
クロス分析の横軸を選択します。名前・個別メモ・ステータスメッセージ・友だち登録日・対応マーク・タグ・友だち情報・シナリオ・コンバージョン・流入経路・リマインダ・リッチメニュー・回答フォーム・最終反応日・その他から選択することが出来ます。
例では[成約]のタグを選択しています。
【設定】を押すと、表示させるカラムの名前を自由に変更することができます。
・オプション
オプションを変更できます。
・「全体」を使わない…総数を表示した「全体」の行を非表示にします。
・ブロックされた人を表示…ブロックされた人を含めて表示します。
・友だち0人の行を消去…該当する友だちが0人の行を非表示にします。
５　登録したら、左下の【分析登録】ボタンを押します。
６　登録した分析はクロス分析の画面から確認することが出来ます。
７　登録した分析は【操作】ボタンからコピー、削除が出来ます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
マイページ内のアカウントを切り離す方法
【※使用可能プラン：ベーシックプラン以上※】
下記画像のように、一つのマイページ①内にアカウントAとBが一緒に紐付いている状態の時に、アカウントBをマイページ②にて管理し、マイページ①をアカウントAのみにする方法を説明します。
アカウントBの移行先のマイページを新しく作成する場合と、既存のマイページに追加する場合では手順が異なりますので、それぞれのケースについて説明します。
・アカウントBを移行する先のマイページを新しく作成する方法
・アカウントBを既存のマイページに追加する方法

---
手順
１　切り離したいアカウント（今回の場合はアカウントB）のメイン画面を開きます。
２　左メニューからスタッフ設定を開きます。
３　【新規スタッフを登録】をクリックします。（スタッフを登録することによって、マイページを追加します。）
４　新しく作成したいマイページの情報を入力し、スタッフ情報を登録します。※＜スタッフ権限＞は【副管理者】を選択します。
５　新しいスタッフが登録できたら、【管理者交代】ボタンをクリックします。
６　新しく作成したマイページのユーザーが管理者となり、権限が交代されました。（マイページ②のユーザーが副管理者から管理者に変更されました）
７　新しく追加したマイページ②のユーザーIDと初期パスワードが、設定したメールアドレスに届いていることを確認したら、右上のメニューよりマイページ①からログアウトします。
８　メールに記載されているユーザーIDと初期パスワードでログインします。
９　左メニューからスタッフ設定を開きます。
10　切り離したいマイページ①のユーザーに表示されている【解除】ボタンをクリックします。
11　マイページ①の権限が解除され、スタッフがマイページ②のユーザー（管理者）のみになりました。これで設定は完了です。
再度マイページ①にログインすると、アカウント一覧からアカウントBが消え、アカウントAのみになっていることが確認できます。

---
手順
１　切り離したいアカウント（今回の場合はアカウントB）のメイン画面を開きます。
２　左メニューからスタッフ設定を開きます。
３　【既存スタッフを登録】ボタンをクリックします。（スタッフを登録することによって、既存のマイページを追加します）
４　スタッフ権限で「副管理者」を選択し、【この権限でスタッフ追加コードを発行】ボタンをクリックします。
５　【[A]スタッフ追加コード】の文字列を控えたら、画面右上メニューよりログアウトします。
６　アカウントBを追加したい既存のマイページ②にログインして、左メニューからマイページに移動し、【＋LINE公式アカウントを追加する】をクリックします。（既存のマイページ②内にあるアカウントを”アカウントC”とします）
７　手順５で控えた【スタッフ追加コード】を入力し、【登録】ボタンをクリックします。
８　アカウントCがあるマイページ②内に、切り離したいアカウントBが追加されました。
10　一度、マイページ②からログアウトします。
11　再度マイページ①（アカウントA・Bのあるマイページ）にログインして、切り離したいアカウントBを開きます。
12　左メニューからスタッフ設定を開きます。
13　追加したユーザーに表示されている【管理者交代】ボタンをクリックします。
14　マイページ②のユーザーが管理者となり、権限が交代されました。
15　右上のメニューよりマイページ①からログアウトして、マイページ②へログインし直します。
16　左メニューからスタッフ設定を開き、切り離したいマイページ①のユーザーに表示されている【解除】ボタンをクリックします。
17　管理者がマイページ②のみとなりました。これで設定は完了です。
再度マイページ①にログインすると、アカウント一覧からアカウントBが消え、アカウントAのみになっていることが確認できます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
アクション管理のスケジュール設定方法
【※使用可能プラン：プレミアムプラン以上※】
アクション管理のスケジュールとは
毎週水曜日だけお友だち全員にテンプレートを配信するなど定期的に行うアクションを管理することができる機能です。
アクション管理のスケジュール設定方法について説明します。テンプレートなどであらかじめ送信したいメッセージやリッチメニューなどを作成しておいてください。

---
手順
１　左側メニューにある【アクション管理】をクリックしてください。
２　【＋新しいアクション】ボタンをクリック後、『保存するアクション名』を登録し、行う動作を選択してから、あらかじめ作成しておいたテンプレートを選択し、【この条件で決定する】ボタンをクリックしてください。
 
３　アクション管理登録画面にある【スケジュール】ボタンをクリックし、①アクションを実行する対象のお友だち、②アクションを実行する日時の設定を行います。
①タグや友だち情報からアクションを実行する対象のお友だちを絞り込むことができます。(指定のない場合はお友だち全員が対象となります)
②アクションの開始時期、実行する時間、繰り返す周期などを設定できます。
・開始日：アクションを実際に開始する日の設定になります。
・実行時刻：この場合、「毎週水曜日用メッセージ」が実際に送信される時間の設定になります。
・繰り返す間隔：アクションを繰り返す周期の設定になります。日ごと、週間ごと、月ごとのいずれか１つを選んでください。
・終了日：アクションが実際に終わる日の設定になります。なし、終了日、回数の繰り返しから１つ選んでください。
８月１日 から１か月間、毎週水曜日 １０時にメッセージを送る場合は下記のように設定します。
４　【プレビュー】ボタンをクリックすると、実際に配信される日時が確認できます。
５　確認して間違いがなければ【完了】ボタンをクリックしてください。
６　【予測処理時間を表示する】ボタンをクリックしてください。
７　実行人数、行われるアクション、処理時間などが表示され確認後、【登録】ボタンをクリックしてください。
これで登録が完了しました。
 

---
アクション管理のスケジュールの解除方法
１　左側メニューにある【アクション管理】＞【スケジュール】ボタンをクリックしてください。
２　画面右下にある【スケジュール削除】ボタンをクリックして頂ければ設定を解除することができます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
手順
１　管理画面左メニューマイページを開き、メニュー内の【二要素認証】をクリックします。
２　【二要素認証をONにする】ボタンをクリックします。
３　メールアドレス確認中になるので、管理画面に表示されているアドレスの受信メールを確認します。※メールの不具合等で確認ができなかった場合は、【認証メールを再送信する】ボタンをクリックしてください。
４　二要素認証設定の確認メールを開き、【メールアドレスを確認】ボタンをクリックします。
※【メールアドレスを確認】ボタンをクリックする際は、手順２を行った端末で操作してください。別の端末で操作するとエラーとなり、ログイン画面に下記メッセージが表示されます。
５　二要素認証がONになります。※【二要素認証をOFFにする】ボタンをクリックするとOFFに変更できます。
二要素認証の設定が完了しました。
次回ログイン時から、ユーザーID・パスワードの入力後に、認証コードの入力画面が表示されます。
認証コードは二要素認証設定時のメールアドレスに配信されます。
また、認証コードが届かない場合やメールアドレスが使用できなくなった場合、復旧キーを使用してログインすることが可能です。
 復旧キーを使用してログインする方法はこちら 

---
認証用メールアドレスの変更方法
二要素認証の設定で使用するメールアドレスを変更することができます。
１　マイページのメニュー内【メールアドレス変更】または、二要素認証設定画面の【メールアドレスを変更する】ボタンをクリックします。
２　新しいメールアドレスの登録画面が開きます。新しく登録したいメールアドレスを入力して、【メールアドレスを変更】ボタンをクリックします。
パスワード確認画面が表示されるので、管理画面ログイン時のパスワードを入力してください。
３　メールアドレス確認中になるので、新しく登録したメールアドレスの受信メールを確認します。
４　メールアドレス変更の確認メールを開き、【メールアドレスを確認】ボタンをクリックします。
５　変更完了画面が表示されます。
以上で、メールアドレスの変更が完了しました。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINE公式アカウントのトーク画面の色を変える
こちらの機能は2020年11月25日に提供が終了されました。
 
詳しくは LINE公式アカウントのお知らせ をご覧ください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINE公式アカウントのプランの確認・変更方法
LINE公式アカウントの決済関連につきましてご案内いたします。

---
LINE公式アカウントのプランの確認方法
１　 LINE Official Account Manager にログインします
※Liny画面左側のメニュー【LINE公式アカウント設定】からも移動できます。
２　アカウント一覧から確認したいアカウントを選択します。
３　アカウントページの右側【設定】をクリックします。
４　左メニューの【利用と請求】＞【ダッシュボード】をクリックします。
５　【ダッシュボード】のページで確認ができます。

---
LINE公式アカウントのプランの変更方法
※LINE公式アカウントの、月額プラン（有料）から変更する場合は、翌月のお支払いが完了したあとで新しいプランに変更されます。当月は利用中のプランが継続されますのでご注意ください。
尚、公式アカウントの通数をすぐに増やされたい場合は、追加メッセージをご購入いただく必要がございます。
 LINE公式アカウントの追加メッセージ数上限設定 
 
１　【利用と請求】の【月額プラン】を選択します。
２　プランのリストから「ダウングレード」「アップグレード」をクリックすると、変更が可能です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
イベント予約の登録方法
イベント予約は、日時を指定したイベントについて、Liny上での予約管理（セミナー式予約）ができる機能です。
イベント予約の登録方法をご説明します。
 イベント予約の画面の使い方はこちら 
※イベント予約を使用するにはLINEログインの作成及び登録が必要です※
まだLINEログインを登録されていない方は、下記マニュアルの手順にて、先に登録をお願いします。
 LINEログインの作成方法はこちら 

---
イベントの登録方法
１　左メニューの【予約管理】＞【イベント予約】をクリックします。
２　【＋イベント作成】をクリックします。
３　項目を入力し、【保存】をクリックします。※保存を押さないと、[2. 予約枠の日時、場所、定員を設定]に進めませんので、必ず保存してください。
①タイトル：イベント名を入力してください。タイトルは入力必須項目です。
②イベント詳細：イベントの詳細を入力してください。テキストを中央揃えにする・・・チェックを入れると友だち画面に中央揃えで表示されます。
【友だち予約画面】
③イベント画像：5MB以内の画像を登録できます。画像を変更する場合は、画像の横のスペースをクリックしてください。
④場所を選択する：イベント開催場所を予約枠ごとに分ける場合は、[2. 予約枠の日時、場所、定員を設定]にて、場所の選択ができます。
⑤会場のURL：会場のURLを設定することができます。設定されたURLは、友だち予約画面から開くことができます。「場所」を登録している場合は、場所の名称が自動的に「会場のURL」リンクになります。場所を設定していない場合は、URLが表示されます。
⑥友だちが予約できる回数：友だちが予約できる回数を設定することができます。
予約枠ごとに設定する・・・予約枠ごとに「何度でも」または「１度のみ」の設定をすることができます。
各予約枠で何度でも予約可能・・・全ての予約枠で「何度でも」予約可能にする
各予約枠で１度のみ予約可能・・・全ての予約枠で「１度のみ」予約可能にする
このイベントで１度のみ予約可能・・・イベント「全体で１度のみ」予約可能にする
友だち予約ページの設定
⑦表示・非表示設定：該当する予約枠等を、友だち予約画面で表示するかどうか設定ができます。
◆受付終了した予約枠について
【非表示にした(チェックを外した)場合】受付終了した日程は、一覧に表示されません。受付中の日程のみ表示されます。
【非表示にしない(チェックを入れた)場合】受付終了した日程は一覧に表示されますが、日程を選択することはできません。
⑧友だちが一度に予約できる人数設定：友だちが一度に予約できる最大人数を設定します。この人数に合わせて、友だち予約画面で選択可能な「予約数」の選択肢が連動して設定されます。２人以上から予約してほしいなどの条件がある場合は、「人数を範囲で指定」にチェックすることで最低人数の指定が可能です。
⑨情報取得項目：予約時に入力してもらう項目を設定することができます。管理画面で表示される順序と友だち予約画面で表示される順序は一致しています。※デフォルトで「お名前」「ご連絡事項」が登録されています。
⑩利用規約文章：利用規約の表示や、文章の設定をすることができます。
⑪日程選択フォームの表示形式：日程選択画面の初期表示形式を設定できます。※初期表示をカレンダー表示にした場合でも、友だちがリスト表示に変更することは可能です。
リスト表示
カレンダー表示
４　次に【2. 予約枠の日時、場所、定員を設定】にて、予約枠の日時などを設定します。
５　【+予約枠を追加】をクリックします。
６　項目を入力します。
①イベントタイプ：単日イベントと期間イベントが選べます。
②タイトル：予約枠のタイトルを設定できます。友だち予約画面に表示されます。
③開催日時：イベントを開催する日時を設定します。友だち予約画面に表示されます。
④開催時間：イベントを開催する時間を設定します。終了時刻を設定しないこともできます。友だち予約画面に表示されます。
⑤〆切日時：イベントの予約の〆切日時を選択します。【開催日時に合わせる】ボタン：クリックすると、「開催日程」「開催時間」欄に入力した日時の開始時間に合わせて〆切日時を自動で入力します。【-1日】ボタン：クリックすると、現在入力されている〆切日時の前日に日付を変更します。
⑥場所：ここで予約枠ごとに場所の設定ができます。
⑦会場URL：会場のURLを登録できます。場所を登録した上で会場URLを登録すると、場所の登録名がリンクになります。
⑧定員を設定：予約の定員を設定します。
⑨詳細設定：プランや予約時のアクションなどのオプションを設定することができます。 詳細設定についてはこちら また、詳細設定は予約枠のデフォルト設定と一部共通しており、デフォルト設定を登録している場合全ての予約枠に対して反映されます。詳しくは手順７へ
⑩＋予約枠を追加：予約の時間枠を増やしたい場合に使用します。
⑪複製、移動、削除：予約枠の複製、移動、削除が行えます。※予約枠は最大60個まで作成可能です。
７　左上の【予約設定】を押すと、プラン設定や予約枠のアクション設定などができます。
ここで設定した内容は「デフォルト」の設定となり、新規でイベントを作成した場合に、自動で内容が反映されて参ります。
※なお、すでに作成済みのイベント内に設定したアクションは、自動変更されませんのでご注意ください。
①利用規約：表示の有無を選択できます。
②利用規約文章：利用規約文章を記入することができます。
③同意用チェックボックス：使用の有無を選択できます。
①プランの定員設定：「プラン設定」でプランを設定した際、プランごとに定員を設定するか、予約枠で設定するかを選択できます。
②承認制度有無：承認制にした場合、予約受付後、管理者側から承認、否認などを選択できます。
③プラン設定：【追加】をクリックすると、金額や定員などを決めることができ、ここで予約成功時のアクションなども設定できます。さらに【追加】を押せば、最大10個までプランの作成ができます。
④アクション設定：プランごとのアクションを設定できます。
⑤プランの料金表示：プランの料金を表示するか、しないかを選択できます。
⑥プランの説明文：友だち予約画面のプラン選択画面に、入力した説明文を表示します。
⑦予約枠アクション設定：予約枠全体でアクションを設定できます。
※「予約変更時アクション」は変更後の予約枠に設定されているアクションが適用されます
例) 15日の予約が16日に変更された場合は、16日の予約枠に設定されている変更時アクションが実行されます。
⑧発動アクションを選択：設定したアクションをプランごともしくは予約枠のアクションのいずれかを選択します。
⑨友だちが予約できる回数：同じ友だちが予約できる回数を指定します。
⑩予約枠の説明文：友だち予約画面の、予約枠の選択画面と予約内容確認画面に表示されます。
８　全て設定したら、【保存】をクリックします。
９　イベント一覧に戻り、【予約URL】をコピーして、予約URLを一斉配信や個別配信などでお友だちに配信します。
１０　また作成したイベントは右の検索ボックスから検索することができます。

---
～お友だちのスマートフォン画面/予約フォーム～
＜トーク画面＞
＜予約画面①＞
＜予約画面②　カレンダー表記への変更方法＞

---
予約の確認方法
予約の確認は、【予約者一覧】もしくは【個別詳細ページ】より確認できます。
①予約管理＞イベント予約＞【予約者一覧】
②友だちリスト＞個人詳細ページ＞【イベント予約】＞【友だちの予約履歴】
 イベント予約の画面の使い方はこちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
お問い合わせ
ご質問・お問い合わせは管理画面右下の「お困りではありませんか？」からチャットボットにてお問い合わせください。
チャットボットでは、リアルタイムチャットが可能となっております。(有人チャット営業時間：平日10:00-17:00 最終受付16:45)
その他、様々なサポートメニューをご用意しております。詳しくは、こちらの「Linyサポートコンテンツのご案内」からご確認ください。
決済が失敗している方は、クレジットカード情報を変更の上、お問い合わせください。
 クレジットカード情報の変更方法 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
メッセージの設定でできること
個別返信、シナリオ配信、一斉配信、テンプレートなどでメッセージを作成するときにテキスト本文で使用できる設定についてご説明します。

---
ボタンについて
テキストを作成するときにテキスト入力欄上部にあるボタンからできることをご説明します。
①戻るボタン１回ごとに操作を１つ分戻すことができます。
②進む「戻る」で戻した操作をボタン１回ごとに１つ分復元することができます。
③名前宛先ごとに自動で名前を挿入することができます。表示する名前は【LINE登録名】【本名】【システム表示名】から選べます。
詳しくは こちら 
④友だち情報友だち情報を選択すると、友だちごとに登録された内容を自動挿入することができます。種別によっては挿入できないものがあります。挿入可能な種別…標準、長文（メッセージ全体で9500文字まで）、選択肢、年月日挿入不可な種別…画像、PDF
詳しくは こちら 
⑤回答フォーム作成した回答フォームを選択して挿入することができます。
詳しくは こちら 
⑥配信日配信日を自動挿入することができます。表示する日付の形式を選択できます。
詳しくは こちら 
⑦その他目標日などを設定してカウントダウンの日数などを挿入することができます。表示する日付の形式を選択できます。
詳しくは こちら 
⑧絵文字を選択して入力することができます。※LINE絵文字はご使用いただけません。
③〜⑦はテキストへの自動挿入機能となっており、友だちや日付に応じて内容が自動で挿入されます。

---
ボタンを使わずに自動挿入する方法
名前と友だち情報、日付はボタンを使わずに自動挿入することができます。
[name]タグ
[友だち情報]タグ
[date]タグ
単に[date]と入力する場合は、「月日と曜日（M月D日(W)）」の形式で自動挿入されます。[date format=Y/n/j]（Y=年、n=月、j=日）のように、formatで細かく形式を指定することも可能です。
・Y → 年(4桁)
・y → 年(下2桁)
・m → 月(2桁)
・n → 月(1-2桁)
・d → 日(2桁)
・j → 日(1-2桁)
・D → 曜日
例：
[date format=Y/m/d]→2021/09/01
[date format=y年n月j日(D)]→21年9月1日(水)

---
送信時の例
こちらのテキストを友だちに送信すると、下記のようなメッセージとして送信されます。※友だち情報はあらかじめ登録されている必要があります。

---
関連記事
メッセージ設定でURL設定を行う方法は こちら 
アイコンを登録してメッセージ送信時に変更する方法は こちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
友だちをブロック解除する方法
管理側でブロックした友だちのブロックを解除する方法です。

---
手順
１　【友だちリスト】のページの一番右上に【詳細検索】ボタンがあるのでクリックします。クリックすると【詳細検索】ウィンドウが表示されます。
２　【詳細検索】ウィンドウで該当の友だちの名前等、検索条件を入力し、ウィンドウ下部の「自分が非表示・ブロックした人を表示」にチェックを入れて、【検索する】ボタンをクリックします。
※↑「自分が非表示・ブロックした人を表示」にチェックが入っていないと表示されません。
３　友だちが表示されたら、友だちの名前をクリックし、友だち個人詳細画面を開きます。
４　歯車ボタンをクリックし、【表示】ボタンをクリックで、ブロック解除が完了です。
５　友だちリストに復活しました。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
二要素認証の認証コードが届かない場合
Linyの二要素認証の認証コードが届かず入力できない場合、二要素認証設定時に保存した復旧キーを使用してログインすることができます。
ここでは、復旧キーを使用したログインの方法と、復旧キーを入力することができない場合について説明します。
・復旧キーを使用したログインの手順
・復旧キーを入力することができない場合

---
復旧キーを使用したログインの手順
１　メール認証画面の「認証コードが届かない場合」をクリックしてください。
２　復旧キーの入力画面に移動します。二要素認証をONにした時に保存していた復旧キーを入力することでログインすることができます。
復旧キーは、ダウンロードすると「.txt」ファイルで端末に保存されています。
※どこに復旧キーのファイルを保存したか分からなくなってしまった場合は、ファイル名にアカウントIDと「recovery_code」の文字列が含まれていますので、端末内を検索してみてください。
３　復旧キーを使ってログインすると、二要素認証の設定画面に移動します。画面上部にアラートメッセージが表示されますので、必要に応じて復旧キーの再取得もしくはメールアドレスの変更登録を行ってください。復旧キーはそれぞれ一度しか使用できず、使用済みの復旧キーは非表示になります。復旧キーを使い切る前に、再取得をお願いいたします。

---
復旧キーを入力することができない場合
復旧キーを発行したときに保存していなかった・復旧キーを使い切ってしまったなどの理由で復旧キーを入力することができない場合は、ログイン画面右下の「お困りではありませんか？」からチャットボットにてお問い合わせください。
チャットボットでは、リアルタイムチャットが可能となっております。(有人チャット営業時間：平日10:00-17:00 最終受付16:45)
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
シナリオの配信状態をリセットする
シナリオは一度配信されて読まれると全て「読了済み」扱いとなりますので、一度シナリオの配信状態をリセットしない限り、同じ方が同じシナリオをもう一度読むことはできません。※これは、テスト配信でも同様です。
こちらでは、シナリオの配信状態をリセットする方法をご説明します。※シナリオのリセットは、誤操作を防ぐため、一人ずつのみ設定変更可能となります。

---
購読記録・予約を全てリセットする場合
１　リセットしたいお友だちの個人詳細画面を開きます。
２　シナリオ配信タブを開き、右側の「購読記録・予約を全てリセット」ボタンをクリックします。
３　これでシナリオ配信状態をリセット出来ましたので、同じ方に同じシナリオを再度送ることができます。
テスト配信する際も、この方法でリセットをしながらテスト配信してください。

---
購読記録・予約を一部リセット・編集する場合
編集方法別に説明をまとめています。
詳細はこちらのマニュアルをご確認ください
 友だちのシナリオを手動で操作する方法 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
アクション設定ボタンでできること
回答フォームやシナリオ配信設定などにある、黄色の「アクション設定」ボタンでできることをご説明します。

---
各動作の説明
①テキスト送信…テキストを作成して送信できます。右上のアイコンより絵文字が入力できます。
・すぐに送信する…アクション実行時にメッセージがすぐに送られます。・送信を遅らせる…アクション実行後、分単位でメッセージを送信する時間指定が出来ます。・時刻を指定する…任意の時間を指定してメッセージが送信できます。
②テンプレート送信…テンプレートを選択して送信できます。　 テンプレートの作り方はこちら 
③タグ操作…タグを選択して付けたり、外したりの設定ができます。(「タグ分類で指定」を選べばフォルダで指定できます。)※タグは複数つけることができます。 タグの作り方はこちら 
④友だち情報操作…友だち情報欄に登録したい内容を設定できます。　 友だち情報欄の作り方はこちら 
⑤シナリオ操作…シナリオを停止したり移動させたりできます。　 シナリオの作り方はこちら 
⑥メニュー操作…表示させるリッチメニューを変更できます。※メニュー操作はリッチメニューを設定している方のみ表示されます。　 リッチメニューの作り方はこちら 
⑦リマインダ操作…リマインダー配信の開始・キャンセルができます。　 リマインダーの作り方はこちら 
⑧対応マーク・表示操作…対応マークや表示を付けたり、変更することができます。
⑨イベント予約操作…イベントの予約やキャンセルの操作が行えます。　 イベント予約の作り方はこちら 
⑩2回目以降も各動作を実行する…ここで設定した動作を２回目以降も行うかどうか選択してください。
アクションはいくつも追加できるので、タグを付けて、テキストを送る。など用途に合わせて組み合わせることができます。
また、各アクションの上部にある【条件OFF】からアクションを発動する対象を絞り込む事が出来ます。
【条件OFF】をクリックすると、条件を設定する画面が表示されます。
条件を指定するとアクション上部の表示が【条件ON】に変わります。(この例の場合、このテキストは女性タグがついてる人にだけ発動します)
【この条件で決定する】ボタンをクリックで、アクション設定は完了です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
一斉配信でテンプレートやパックを配信する方法
一斉配信でテンプレートやパックを配信する方法について説明します。
あらかじめテンプレートに登録された内容を【テンプレート配信】することができます。
 テンプレートの作り方はこちら   テンプレートのメッセージパックの作り方はこちら 
 

---
手順
１　左端のメニューバーから【一斉配信】をクリックします。
２　【テンプレート配信】ボタンをクリックします。
３　一斉配信するテンプレートの選択画面に遷移します。ここから登録している送信したい任意のテンプレートを選択できます。
送りたいテンプレートやパックを選択して【配信設定へ進む】ボタンをクリックします。
４　送信先を設定します。
【友だちを絞り込んで配信する】にチェックをすると、【詳細絞り込みを設定】ボタンでさらに細かく設定ができます。
５　詳細絞り込みをした場合、配信先を現時点の該当人数で確定させることができます。
※例えばタグで指定した場合【現時点の該当者で確定】ボタンをクリックすると、その時点の該当者で確定されます。（その後タグが付いている方が増減しても配信先に含まれません）
何もクリックしないと、送信日時にタグが付いている方に送信されます。
６　配信日時を設定します。
７　選択したテンプレートの内容が表示されます。
テンプレートを編集したい場合は左下の【テンプレートを編集】ボタンをクリックしてください。
８　一番左下の緑色の【配信登録】ボタンをクリックすると、限定したユーザーに配信されます。
以上が、一斉配信のテンプレート配信の方法です。

---
注意
絞り込みを行わない場合友だち全員に配信されます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
回答フォームのスプレッドシート連携
【※使用可能プラン：プレミアムプラン以上※】
回答フォームの回答をスプレッドシートと連携することができます。

---
手順
１　新しい回答フォームを作成し、Googleスプレッドシート連携にチェックをつけてください。
２　任意の項目を作成し、回答フォームを保存すると、Googleログイン画面が出ますので、作成したいアカウントを選択してログインし、許可ボタンを押してください。
３　連携が完了すると、「連携先のGoogleスプレッドシートはこちら」または、回答フォーム一覧のスプレッドシートのマークからスプレッドシートが確認できます。
スプレッドシートはこのように表示されます。
連携した回答フォームに新しい回答があると、自動的に追加されます。
※A列を非表示にはしないでください。自動追加ができなくなります。

---
補足
・上記は、スプレッドシートの連携方法になりますが、下記回答一覧ダウンロードより、CSV形式でもダウンロードは可能です。
・回答フォーム内の内容を変更された場合は、新しいスプレッドシートが作成されます。
尚、スプレッドシートが新たに作成された場合は、回答フォーム一覧のスプレッドシートマーク先に自動で反映されます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
回答フォームをトップに表示させる方法
管理画面トップ下部に回答フォームの回答状況等を表示させる方法をご説明します。

---
手順
１　表示させたい回答フォームを開き、フォーム名の横に表示されている☆をクリックします。
２　管理画面トップ下部に手順１で★をつけた回答フォームが表示されます。
【管理画面トップ】
以上が手順です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
STEP3：LINEログインの作成と登録方法
Channel情報入力
応答設定の登録
LINEログイン設定
テスト送信
※LinyとLINE公式アカウントを紐づけるためには、「LINE Developers」にて「LINEログイン」を新規作成して頂く必要がございます。※STEP1で登録したChannel IDとChannel Secretとは別のものとなり、文字列も違うものになります。→ LINE Developersのページはこちら 
◆LINEログインを作成後、チャネルIDとチャネルシークレットをLINE Developersからコピーして、Liny初期設定画面に貼り付けます。
※元々入力欄に何かしらの文字列が入力されている場合は、PCの自動入力機能によって入力されてしまっておりますので、一度削除して、正しいものを入力してください。
設定＞Messaging API＞ LINE Developersに移動します→ LINE Developersのページはこちら 
1.LINE Developersにログインします。右上のアイコンをクリックして、表示されている名前部分をクリックします。
※右上にアイコンではなく、「ログイン」が表示されている方は、ログインをクリックしてください。
LINE公式アカウントでログインされてるLINEを選んでログインしてください。
2.画面左側にあるプロバイダー一覧より、先ほどLINE 公式アカウントで作成もしくは選択したプロバイダー名をクリックします。
3.プロバイダーの中に、先ほど作成したアカウントがあるか確認してください。　※必ず先ほど作成したアカウントと同じプロバイダー内で作成を進めてください。
4.新規チャネル作成をクリックします。※すでにある「MessagingAPI」と別に「LINEログイン」をここで作成します。
5.LINEログインをクリックします。
6.チャネルの種類：LINEログイン　プロバイダー：先ほど選択したプロバイダーであることを確認してください。※基本的には変更することはありませんが、万が一異なる場合は、正しいものに変更してください。※プロバイダー名が異なるまま連携を進めた場合、システムに不具合が出る場合がございます。必ず同じプロバイダー名が表示されているかご確認ください。
7.サービスをリリースする地域と、会社・事業者の所在国・地域を選択します。
8.チャネル名、チャネル説明を入力します。また、任意でチャネルアイコンの設定が可能です。※ここで設定する情報は認証画面にてお友だちに表示されるものとなります。チャネル名や説明、アイコンはアカウントのものと合わせることを推奨しています。→ LINEの認証画面とは？ ※「LINEまたはライン」などのキーワードが入っている場合、申請を許可されない場合がございます。
9.アプリタイプ：ウェブアプリにチェックを入れてください。
10.ﾒｰﾙｱﾄﾞﾚｽを入力してください。　※チャネルに関する重要なお知らせが、このメールアドレスに送信されます。お友だちには表示されません。
11.プライバシーポリシーとサービス利用規約は、任意ですので、必要な場合は入力してください。
12.LINE開発者契約の内容を確認の上、「LINE開発者契約の内容に同意します」にチェックをつけます。
13.作成をクリックします。
14.LINEログインのチャネルが作成されました。（一定時間を過ぎると、右上の表示は消えます。）
※何かしらのエラーなどで、作成されなかった場合は、ご登録内容を再度お確かめください。尚、「LINEまたはライン」などのキーワードが入っている場合、申請を許可されない場合がございます。
15.チャネル名の下にある「開発中」をクリック＞公開をクリックして、「公開」にします。
16.チャネル IDと同ページ内下部にあるチャネルシークレットをコピーして、Liny初期設定画面に貼り付けます。
Liny初期設定画面に戻ります。
1.先ほど作成したLINEログインのチャネル情報をLinyの初期設定画面に貼り付けます。※元々入力欄に何かしらの文字列が入力されている場合は、PCの自動入力機能によって入力されてしまっておりますので、一度削除して、正しいものを入力してください。
※ご入力内容の間違いにご注意くださいChannel ID・Channel Secretなどの入力をお間違いになられた場合、間違った情報を登録したまま運営し続けますと、不具合が出る可能性がございます。必ず正しい情報をご入力ください。
2.『LINEログインチャネルを「公開済み」にしました。』にチェックをつけた後、「LINEログインチャネルを登録する」をクリックします。
3.「管理画面へ進む」をクリックして、管理画面へお進みください。
これで、LINEログインのチャネル情報の登録は完了です。次に正しく連携できたか動作確認のテスト送信をします
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
登録したメールアドレスに通知を送る方法
友だちからメッセージを受信したときや回答フォームに回答されたときなど、機能に合わせてご自身のメールアドレスに通知をするための設定方法をご説明します。

---
メールアドレスを登録する
１　左メニューの【マイページ】を選択します。
２　左メニューの【通知先一覧】を選択します。
３　左上の【＋通知先を追加】を選択します。
４　右の【メールで通知を受け取る】を選択します。
５　通知を送りたいメールアドレスを入力し、【登録】を選択します。
６　【通知先一覧】の画面に切り替わるので、入力したメールアドレスが表示されていることを確認します。
７　登録したメールアドレスに通知先連携確認のメールが届いているので、記載のURLをタップしてください。
８　通知先の確認完了画面に切り替わったら、メールアドレスの登録は完了です。
９　最後に通知先一覧に戻り、メールマークについていた  が外れていることを確認してください。

---
通知設定
１　マイページ左メニューの【メイン画面を開く】を選択します。
２　左メニューの【通知機能】を選択します。
３　【通知設定を作成】を選択します。
４　【通知先を選択】のメールアドレスから先程登録したメールアドレスを選択してください。
その他の項目は 通知機能の使い方 を参考に、通知設定を行ってください。
通知設定が完了すると、設定したタイミングで登録したメールアドレス宛に通知が届きます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
友だちからのメッセージの見方
友だちから送られて来た新規メッセージの見方を説明します。

---
手順
１　左側のメニューバーの【トーク一覧】をクリックすると、友だちから送られて来たメッセージがリスト化されたトーク一覧が表示されます。
受信したメッセージにはデフォルトで【未確認】のマークがつきます。トーク一覧の横のバッジ（上記画像では①）は、直近の未読メッセージの通数（※受信のみ）を表示しており、一定期間が過ぎるとバッジは自動で消えます。
※未確認からほかの対応マークに変更すると、黄色のバッジは非表示になります。
２　メッセージに付いているマークは自動で変更されないので、変更したい時は手動で変更する必要があります。メッセージを確認したら、マークの表示を変えると確認したことがわかりやすくなります。
メッセージの右端に付いている【変更】ボタンからマークの表示を変えることができます。
↓
↓
３　チェックボックスでトークの表示条件を変更することができます。また、「友だち条件」を設定して特定の友だちとのトークを確認することも可能です。
【トーク一覧の表示変更】
・受信…受信メッセージが表示されます。※【】付きテキスト及び自動応答トリガーに区別されたものは、表示されません。
・【　】付きテキスト…【はい】のように、【】がついたメッセージが表示されます。ボタンやカルーセルで選択肢を選んだ際、送信されるメッセージを【】つきにしておくと、ここで表示・非表示を選択することができます。
・自動応答トリガー…自動応答に登録してあるメッセージや、自動応答が反応したメッセージの表示・非表示を選択することができます。
・送信…送信メッセージが表示されます。
・フォロー/ブロック…フォロー・ブロック通知が表示されます。
・システム通知…「回答フォームに回答しました」や、「タグ[○○]を追加 が起こりました」などのシステム通知が表示されます。
 
※メッセージの受信があったにも関わらず、バッジが表示されない、またはトーク一覧に表示されない場合※自動応答にて『キーワードに関わらず反応する』と設定されている為に、”受信”ではなく、”自動応答トリガー”にカウントされている可能性がございます。自動応答トリガーにチェックし、表示変更をして、未読メッセージが表示されるかご確認をお願いいたします。なお、自動応答トリガーはバッジには表示されませんのでご注意ください。
※友だちがメッセージを送信取り消しした場合※通常のメッセージと同じように管理画面に表示されます。友だちがメッセージを取り消したかどうかが分かる機能について、現在対応中です。機能のアップデートがあり次第改めてお知らせいたします。
 メッセージ関連のよくある質問はこちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
イベント予約の画面の使い方
イベント予約は、日時を指定したイベントについて、Liny上での予約管理（セミナー式予約）ができる機能です。
イベント予約の画面の使い方をご説明します。
※先に予約枠の登録を行なう必要があります。まだ登録されていない方は下記マニュアルをご参照ください。
 イベント予約の登録方法はこちら 
 
※イベント予約を使用するにはLINEログインの作成及び登録が必要です。※
まだLINEログインを登録されていない方は、下記マニュアルの手順にて、先に登録をお願いします。
 LINEログインの作成方法はこちら 

---
～イベント一覧画面～
①イベント名でイベントを検索できます。
②イベント名をクリックすると編集画面に移動できます。
③友だち予約URL：友だちに予約フォームを送るためのURLです。URL横ののボタンを押してコピーしてください。
④プレビュー：友だちの予約画面を確認することができます。※プレビューからは予約はできません。
⑤予約枠一覧：一つのイベントの中に複数予約枠を設定している場合は、設定されている分の枠ごとに予約者などを確認できます。※予約枠は最大60枠まで作成可能です。
⑥予約者一覧：イベントの予約者を一覧で確認できます。
⑦CSVダウンロード：CSVにて、予約者の一覧と回答内容などがダウンロードできます。
⑧操作：イベントのコピー、削除が行えます。

---
～予約者一覧画面～
予約枠ごとに予約者を確認することができます。
（予約枠一覧＞予約者一覧の場合は、選択した予約枠分のみの予約者が表示されます。）
①新規予約登録：管理者側から予約を登録することができます。※管理者からの予約は「定員」、「〆切期限」、「予約回数制限」を無視して予約を実行します
②検索：予約した友だちを検索できます。
③ステータス変更：予約のキャンセルなどができます。「承認制」にしていた場合、ここで承認、否認、保留、予約キャンセルを行えます。
④詳細：情報取得項目と予約数の編集ができます。
管理画面から予約数を変更する場合は「定員」「〆切期限」「予約回数制限」を無視して変更が可能です。
情報取得項目の詳細は こちら 
 

---
～予約枠一覧画面～
一つのイベント内に設定してある予約枠を確認できます。
①日程：予約枠分表示されます。
②予約者一覧：イベントの予約者を一覧で確認できます。
③編集：予約枠ごとの編集、削除、管理者予約、予約の一時停止ができます。
 

---
~管理画面からの予約方法~
【管理者予約画面】
お友だち側から予約フォームを介さずに、管理者が直接予約を入れることができます。予約は、Linyの友だちまたは友だち以外の方の予約が可能です。※管理者からの予約は「定員」、「〆切期限」、「予約回数制限」を無視して予約を実行します。
[友だち予約]
①プラン：プランを設定します。※プラン設定されていない場合は、表示されません。
②予約枚数：予約する枚数を入力します。
③予約種別：【友だち予約】：Liny内にいる友だちの予約ができます。
④予約する友だち：枠内に予約したい友だちの名前を入力すると、友だち名の候補が表示されます。
⑤予約情報取得項目：予約情報取得項目の入力ができます。情報取得項目の詳細は こちら 
⑥登録時オプション予約後アクション：【実行しない】もしくは【実行する】を選択できます。【実行する】の場合、設定されているアクションが実行されます。
[管理者予約]
①プラン：プランを設定します。※プラン設定されていない場合は、表示されません。
②予約枚数：予約する枚数を入力します。
③予約種別：【管理者予約】：Liny内にいる友だち以外の方の予約ができます。
④ご連絡先：予約管理のためにメールアドレスなどを入力できます。予約者一覧画面で下図のように確認ができます。
⑤予約情報取得項目：予約情報取得項目の入力ができます。情報取得項目の詳細は こちら 
※予約種別が管理者予約の場合はLinyの友だちではない方が対象となるため登録時オプション(アクション実行)の設定はありません。
管理者予約は、予約者一覧の【新規予約登録】からも可能です。
【友だち詳細画面】
友だちの詳細ページ内にあります「イベント予約」のタブをクリックします。
予約枠、予約数、予約後のアクションを選択し、予約します。
①予約枠を選択：予約をしたい枠を選択します。
②プランを選択：選択した予約枠が「プランあり」のとき、プランを選択します。
③予約数：予約する数を選択します。※管理者からの予約は「定員」、「〆切期限」、「予約回数制限」を無視して予約を実行します。
④予約後アクション：「実行する」を選択すると、予約枠・プランに「予約成功時のアクション」を設定している場合、アクションが発動いたします。
下の「友だちの予約履歴」にて予約情報を確認できます。

---
~友だちのスマートフォン画面からの予約内容の変更とキャンセル方法~
予約したURLから予約内容の確認、変更、キャンセルをすることが可能です。
予約ページ右上の「ご予約履歴」から、予約の変更もしくはキャンセルしたい、予約枠の「お申込み内容詳細」をクリックし、予約内容の変更と予約のキャンセルを行えます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINE URLスキームでできること
Linyで活用できるURLスキームでできることをご紹介します。
※LINE URLスキームの詳しいページは こちら 

---
◆キャンペーン情報を会員の方からお友達に紹介してもらう
● line://msg/text/?
【今回はこちらのメッセージを会員の方に共有してもらうとします。】
●　友だちに共有するメッセージをURLエンコードします。
　　※共有するメッセージ部分は必ずURLエンコードが必要です。
　　※ エンコードした文字列は「line://msg/text/?」の後に入れて使用します。URLエンコードするサイトは こちら 
エンコードされたものをコピーします。
●エンコード入りのURLスキームを設定したカルーセルを配信し、お友達がボタンを押すと・・・
⇒　●紹介したいお友達を選択でき、メッセージを共有できます。
⇒　●これで、お友達がキャンペーン情報を共有できました。
【お友達のトーク画面】

---
◆リッチメニューからカメラを起動させてプロフィール写真を送ってもらう
カメラを起動：  line://nv/camera/
カメラロールで１つ写真を選ぶ：   line://nv/cameraRoll/single
カメラロールで複数の写真を選ぶ： line://nv/cameraRoll/multi
●カメラを起動させるURLスキームを設定した、リッチメニューをお友達が押すと。。。
⇒　●カメラが起動   
⇒　●お友達が写真を送ることができます
●カメラロールから写真を選んで送ることもできます

---
◆会場に向かっている途中で道に迷ったお友達の位置情報を送ってもらう
● line://nv/location
１．お友達に「line://nv/location」を送ります。
２.お友達が送られてきたURLをタップすると、位置情報が開かれます。
ユーザーは現在の位置をシェアするか、地図にピンを刺してシェアする位置情報を選択できます。
３．お友達が送りたい位置情報を送信すると、管理画面に住所が送られてきます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
リッチメニューの登録方法
【※使用可能プラン：ベーシックプラン以上※】
Linyからリッチメニューを登録することができます。
自動応答やタグのアクションを使って、表示するメニューを友だちごとに変えることもできます。
※リッチメニューはLINEのバージョン7.14.0以降のみ対応しております。
※リッチメニューは作成されただけでは反映されません。設定が必要になります。

---
リッチメニューで使用する画像の準備
リッチメニューを作成する準備として、まずはリッチメニューで使用する画像を用意します。
リッチメニューの画像は最大で20件のタップ領域を持ち、以下の要件を満たす必要があります。
画像フォーマット：JPEGまたはPNGサイズ：2500×1686または2500×843ピクセル

---
手順
１　左メニューから【リッチメニュー】を選択します。
２　【＋新しいメニュー】ボタンをクリックします。
３　リッチメニューの画像を登録します。
画像はあらかじめ用意したものを選択します。リッチメニューの画像は以下の要件を満たす必要があります。
画像フォーマット：JPEGまたはPNGサイズ：2500×1686または2500×843ピクセル
4　リッチメニューのタイトルを入力します。
５　リッチメニュー を保存するフォルダ名を選択します。
６　トークルームメニューを入力します。
ここに入力された内容は、リッチメニューの下に表示されます。
７　続いて、メニューの初期状態を選択します。友だちがトークルームを開いた際、最初にリッチメニューを表示させるかを選択できます。
【表示するにした場合】
【表示しないにした場合】
８　ボタンを設定します。テンプレートを選択することによって、ボタンの配置が簡単に設定できます。
コンテンツ設定の【＋追加】ボタンで、タップ領域を自由に増やし、好きなレイアウトで設定することもできます。
【＋追加】をクリックすると、下記領域設定の画面が表示されます。カーソルをドラッグすると好きな領域にボタンを設定できます。※ドラッグされた部分は赤く表示されます。
例えば、こんなボタンのレイアウトもでき、タブ分けのリッチメニューが設定できます。
 タブ分けリッチメニューの作成方法はこちら 
９　次に、ボタンを押された時の動作を選択します。
・URLを開く…ボタンが押された際に開くURLを設定します。・TEL…ボタンが押された際発信する電話番号を設定します。・ユーザーメッセージ…ボタンが押された際自動返信するテキストを設定します。・アクション…ボタンが押された際のアクションを設定します。 
 アクション設定ボタンでできることはこちら 
・回答フォーム…ボタンが押された際に開く回答フォームを設定できます。トーク画面に内に表示されるサイズを小・中・大の３種類から選択します。※機能を使用するには、回答フォーム内の歯車マークで利用登録する必要があります。
 利用登録についてはこちら 
・その他…ボタンが押された際のその他のアクションを設定できます。QRリーダー起動・このアカウントをシェア・タイムラインを開くを選択することが出来ます。
１０　左下の【登録】ボタンを押します。
登録を押しただけではリッチメニューは変更されません。手動で変更するか、自動応答やタグのアクションを使って表示するメニューを友だちごとに変えることもできます。

---
友だちごとにリッチメニューを変更する
１　友だちリストから手動で変更する方法…任意の友だちのメニューを手動で変更します。
２　友だち登録時に表示するメニューを変更する方法…友だち追加時に表示するメニューを設定します。
３　タグのアクションを使って変更する方法…そのタグが付いた際に自動的にメニューを変更します。
４　自動応答を使って変更する方法…自動応答でメニューを変更します。
上記の方法を紹介します。
１　友だちリストから手動で変更する。
友だち一覧からメニューを変更したい友だちを選択して、ページ下部の【友だち一括操作】からメニューを変更します。
 友だち詳細検索の方法はこちら 
２　友だち追加時の設定で変更する。
友だち登録時、表示するメニューを変更することができます。
左メニューの【友だち追加時設定】から、友だち追加時に表示するリッチメニューを設定することができます。
３　タグのアクションで設定する。
そのタグが付いた際に自動的にメニューを変更します。
【タグ管理】からタグを選択し、【編集】を押します。黄色いアクションボタンから【リッチメニュー】で変更したいメニューを選択して下さい。
４　自動応答でメニューを変更する
左メニューの【自動応答】を選択し、設定したい自動応答を選択します。
画面中央の【アクションを設定する】から【リッチメニュー】で変更したいメニューを選択します。
また、リッチメニュー一覧ページ【表示】ボタンでリッチメニューがついている友だちを確認することが出来ます。作成したリッチメニューを友だちに設定しますとメンバー数に【人数】が表示され、人数の右側に【表示】ボタンが表示されます。

---
【OFFにする】ボタンについて
リッチメニューの一覧画面に表示されている【OFFにする】ボタンをクリックしたときの動作について説明します。作成したリッチメニューはメニュー一覧画面に表示され、それぞれに【OFFにする】ボタンが表示されます。
【OFFにする】ボタンをクリックすると、現在メニューを表示中の友だちからそのメニューが外れます。また、OFFにしたリッチメニューは、友だち詳細画面やアクション設定＞メニュー操作などのリッチメニュー一覧に表示されなくなります。
OFFにしたリッチメニューには【ONにする】ボタンが表示されます。【ONにする】ボタンをクリックするとそのリッチメニューが使用できるようになります。
友だち詳細画面などの一覧に表示され、友だちにリッチメニューを設定できるようになります。
※リッチメニューをOFFからONに戻しても、OFFにする前に設定していた友だちのメニューは戻りません。同じ友だちにもう一度表示させるには、友だち詳細画面や友だちリストの一括操作などで再び設定する必要があります。

---
リッチメニューと返信用キーボードの表示方法
【リッチメニューを一度閉じ、返信用キーボードを表示する方法】
左下のキーボードマークをタップすると、返信用キーボードが表示されます。※下記画像の状態でメニュー名（今回の例の場合は「Bメニュー」）をタップしていただくと、メニューが再表示されます。
【返信用キーボードを閉じ、リッチメニューを再表示する方法】
左下の横線のマークをタップすると、リッチメニューが再表示されます。

---
リッチメニューをコピーする方法
１　リッチメニュー一覧の【操作】をクリックし、「コピー」を選択します。
２　編集画面になりますので、必要があれば編集を行い、【登録】をクリックします。
３　コピーが作成されました。

---
注意
1時間に100回程度の操作を行なった場合に、アラートが表示され、一時的に操作ができなくなります。操作に該当するものは下記となります。
・リッチメニューの作成・更新・リッチメニューのON・OFF・リッチメニューの削除
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
ヘルプページ
・困ったときエラーやアラートが表示されたとき、Linyが動かないときなど、困ったときにご覧ください。 一覧を開く 
・Q&amp;Aメッセージや友だち情報についてなど、機能別によくある質問を探すことができます。 一覧を開く 
・目的から探すLinyで設定したいこと、利用したい内容から探すことができます。 一覧を開く 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
診断ゲームの作り方
下記のような、診断ゲームの作り方をご説明いたします。
（作り始める前に、診断結果や途中の質問を予め考えておきましょう）

---
作成手順
①ゴール（画像とテキスト）→　②３問目（質問）→　③２問目（質問）→　④１問目（質問）→　⑤スタート（画像にURL,自動応答）

---
今回使用する機能
テンプレート（画像・質問・テキスト）、自動応答
１.　診断ゲームは、作成しやすくする為に、最後の診断結果を、テンプレートの画像等で作成します。
テンプレートの作成管理方法
なお、上記画像ではテキストと画像を一緒に送っており、テンプレートのパック作成を活用しています。
メッセージパックの作成方法
２.　診断結果に繋がる、３問目の質問を作成します。
テンプレート＞新規作成＞質問にて、質問文と選択肢を設定し、選択肢１選択時返信にて、”テンプレートで返信”をクリック、手順１にて作成したテンプレート（診断結果）を選択します。
３.　３問目の質問が作成できましたら、２問目の質問を作成します。
テンプレート、質問にて、”テンプレートで返信”にし、手順２で作成した最後の質問のテンプレートを設定します。
４.　１問目も同様に作成します。
５.　診断開始は、テンプレートの画像で作成します。
画像を設定し、詳細設定を表示をクリック、ユーザーメッセージを出すように設定します。
そのユーザーメッセージ（今回の場合は【診断START】）に対して、自動応答が反応するように設定しています。
自動応答のキーワードを【肌診断START】にし、反応後のアクション設定にて、１つ目の質問のテンプレート名を選択していただけましたら、
テンプレート画像をタップ→ユーザーメッセージ【肌診断START】が出る→ユーザーメッセージに反応して１つ目の質問（テンプレート）が送られます。
以上が診断ゲームの作成方法です。
今回は診断開始や診断結果を画像で作成しましたが、カルーセルなどでも作成できます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
メッセージパックの作成方法
メッセージパックを設定することで、複数のメッセージの順序を指定して、かつまとめて送信することができます。
なお、パックにて作成されたメッセージは５通（５吹き出し）までが１通カウント扱いとなります。（例：パックに7通設定した場合、通数のカウントは2通カウントとなります）
※注意※通信状況によって稀に配信タイミングがずれ、5吹き出しでも2通カウントになる場合がございます。

---
手順
１　左側のメニューバーにある【テンプレート】を開きます。
２　【＋パック作成】ボタンを選択します。
３　「テンプレート名」を入力し、任意のフォルダを選択して、「登録」ボタンを選択します。
４　【メッセージ新規追加】ボタンを選択します。
５　【画像】タブを選択して、【画像を選択する】ボタンを選択して画像を追加します。
６　点線の内側に画像ファイルをドラッグアンドドロップするか、【ファイルを選択する】ボタンからファイルを選び、【決定】ボタンを選択してください。（画像のサイズは10MBまで以下にしてください。）
７　画像が追加されたことを確認して、左下の【登録】ボタンを選択します。
８　４〜７の手順を繰り返しもう１枚画像を追加します。
９　４の【メッセージ新規追加】ボタンを選択し、テキストを本文に書いて、【登録】ボタンを選択します。
１０　メッセージを送信します。ここでは例として友だちリストでメッセージパックを送信します。左側のメニューバーにある【友だちリスト】を開きます。
１１　送りたい友だちのチェックボックスにチェックを入れ、下部の友だち一括操作から【テンプレート送信】タブを開きます。先程作ったメッセージパックを選択し、右下の【送信】ボタンを選択して送信します。
１２　下図のように送信されます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
回答に応じて質問を出し分ける方法
回答フォーム機能では友だちの回答に応じて質問を出し分けることができます。
このページでは「回答によって質問が分岐するアンケート」の作り方をご説明します。

---
手順
ここでは例として、「子供がいる」と回答した人のみ「お子さんの年齢は？」という設問が現れるアンケートを作成します。
１　まずはセクション１で最初の質問を作成します。
※分岐させるための質問は【プルダウン】または【ラジオボタン】で作成してください。
※回答フォームの使い方は こちら 
２　【セクションを追加】を選択します。
３　セクション２に「子供がいる」と選択した場合に送信する質問を作成します。
４　セクション１の左下に表示されている「回答に応じてセクションに移動」にチェックを入れます。
５　セクション1の選択肢の下に【移動先セクション】の項目が増えるので、選択肢を選択した後に表示したい質問のセクションを選択します。
　例：子供がいると答えた場合→セクション２に移動
　　　いないと答えた場合→回答を送信
６　右下の【保存】を押して完成です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINE公式アカウントの管理者を増やす方法
LINE公式アカウントへのメンバーの追加や権限の管理の設定方法をご案内いたします。
ログインユーザーを追加することによって複数メンバーで管理画面の運用ができるようになります。
・アカウントに付与する権限の編集を行うには、管理者権限を持つアカウントでログインし、管理画面で操作をします。※LINE Official Account Managerでのみ操作が可能です。

---
手順
１　 LINE Official Account Manager  にログインします。
※Liny画面左側のメニュー【LINE公式アカウント設定】からも移動できます。
２　アカウント一覧から確認したいアカウントを選択します。
３　アカウントページ右側の【設定】をクリックします。
４　左メニューの【権限管理】をクリックします。
５　権限管理ページ内の【メンバーを追加】をクリックします。
６　ポップアップが表示されるので権限の種類を選択し、【URLを発行】をクリックすると認証用のURLが右のボックスに生成されます。
７　発行された認証用URLを追加したいユーザーへメールなどで共有してください。
管理画面からメール配信を行うことができないため、ご自身のメール等で直接ご連絡ください。
※認証用URLは発行から24時間で失効するのでご注意ください。
※一回の発行につき一人のユーザーのみ有効です。認証URLは使い回しはできません。
※追加されるユーザーも、LINEログインのためのメールアドレス設定をしておく必要があります。
８　受け取ったユーザーが認証用URLにアクセスすると、ログインを求められるのでログイン情報を入力してください。
これで設定は完了です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
友だちを複数選んで一斉送信や設定変更する方法
友だちリストから友だちを選んで、複数の友だちに対して一斉に
・テンプレート送信・シナリオ操作・タグをつけたり外したりする・友だち情報を書き込む・表示するリッチメニューの変更・リマインダーの変更・アクション設定
以上の動作が行えます。詳細検索後に友だち選択をすると、よりスムーズです。
 詳細検索の方法はこちら 

---
手順
１　友だちリストから操作をしたい友だちにチェックをします。あらかじめ友だち検索で友だちを絞っておくと便利です。
 詳細検索の方法はこちら 
２　操作したい友だちを全てチェックしたら、ページ下部の「友だち一括操作」を見ます。
３　【テンプレート送信】のタブで登録してあるテンプレートメッセージを一斉送信できます。テンプレートを選択して【送信】ボタンをクリックします。
４　【シナリオ】のタブで、チェックした人のシナリオを移動したり、読んでいるシナリオの購読を停止することが出来ます。移動したいテンプレートを選択して【変更】ボタンをクリックします。
５　【タグ】のタブでチェックした人のタグを変更することが出来ます。タグをつけたい時はつけたいタグを選択した上で【つける】ボタンをクリックします。タグを外したい時は外したいタグを選択した上で【はずす】ボタンをクリックします。
６　【友だち情報】のタブでチェックした人の友だち情報をまとめて登録したり上書きできます。設定したい友だち情報名を選び、下のテキストボックスに登録したい情報を入力します。
７　【メニュー】のタブでチェックした人のメニューを変更することが出来ます。
８　【リマインダ】のタブでチェックした人のリマインダを変更することが出来ます。
９　【CSV操作】のタブで、詳細検索などの検索結果で表示されている友だちのLiny上の情報をCSVファイルとしてダウンロードできます。
また、ダウンロードしたデータを書き換えて、再度インポートすることで友だちの情報を一括で変更することも可能です。
10　【アクション】のタブは、チェックした人に、アクション管理で保存したアクションを一括で実行をできます。
アクション管理の設定方法はこちら
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
URLクリック測定の使い方
【※使用可能プラン：ベーシックプラン以上※】
URLクリック測定の画面の使い方を説明します。
URLクリック測定では、特定のURLを登録することでそのリンクをクリックした人数を算出し、クリック率を測定することが出来ます。
※URLクリック測定は、短縮URLで配信されたURLのみ測定可能です。
※アカウント設定＞メッセージ設定＞メッセージ中のURLを短縮する＞「短縮しない」になっている場合は測定することができません。

---
使い方
１　左側のメニューバーの【URLクリック測定】を開きます。
２　URLクリック測定の画面が表示されます。【＋新しいサイト】ボタンから効果測定したいURLを登録します。一覧画面ではURLクリック測定に登録されたURLの一覧と、訪問/発行人数、短縮URL発行件数、フォルダを見ることが出来ます。
・訪問…そのURLを訪問した人数・発行…URLクリック測定URLを送信した人数
３　左側に並んでいるフォルダはURLクリック測定の分類を表しています。
送信したURLをフォルダごとに分けることができます。
送信したURLは自動的に【未分類】のフォルダに入れられます。保存されたURLはドラッグ＆ドロップで違うフォルダに移動できます。
新しいフォルダを増やしたい時は、【＋新しいフォルダ】をクリックします。
４　一覧の中のサイト名をクリックすると、URLクリック測定詳細情報が表示されます。
・【概要】のタブでURLを送信した回数、総クリック数、URL送信人数などの情報を見ることができます。
・【シナリオ配信】のタブで、URLを送信したシナリオが表示されます。
・【一斉配信】のタブで、URLを一斉配信した記録が表示されます。
・【個別配信】のタブで、URLを個別で配信した履歴が表示されます。
・【パック・リマインダ】のタブで、パックとリマインドでURLを配信した履歴が表示されます。
・【短縮URL(外部用)】のタブで、外部用短縮URLを確認することができます。詳細は  こちら 
また、【シナリオ配信】【一斉配信】【個別配信】【パック・リマインダ】のタブで【プレビュー】ボタンをクリックすると、メッセージごとにURLの送信人数とクリック人数の内訳を確認することができます。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
イベント予約　情報取得項目の設定方法
イベント予約において、友だちが予約する際の入力項目を追加・削除・編集することができます。
情報取得項目の設定方法についてご説明します。

---
概要
左メニューから予約管理＞イベント予約を選択して予約管理画面を開き、新規イベント作成、または、イベント名をクリックして編集画面を開きます。
1.イベントの詳細を設定内の友だち予約ページの設定＞情報取得項目で設定します。
①項目を編集したい場合に選択します。回答必須にするかどうかは編集画面で設定が可能です。
②項目を削除したい場合に選択します。
③項目の順番を入れ替えたい場合に選択します。
④【＋情報取得項目を追加する】：項目を新しく追加したい場合に選択します。

---
予約情報取得項目の作成画面
【取得情報名（表示名）】：項目名を入力します。友だち予約画面で表示される名称です。【説明文】：取得情報について説明を記載することができます。友だち予約画面で項目名の下に表示されます。【取得情報入力タイプ】は以下の3種類から選択することができます。記述式（テキストボックス）：短めの文章を入れることができます。段落（テキストエリア）：複数行の文章などを入力する項目の場合に利用します。プルダウン：あらかじめ設定した選択肢の中から1つ回答を選ぶ場合に利用します。
取得情報種別について
【取得情報入力タイプ】を【記述式（テキストボックス）】にした場合、【取得情報種別】を以下から選択できます。
名前：予約一覧画面に表示されます。名前（カナ）：カナ以外が入力されている場合、エラーになります。フォーマットなし：自由なテキストが入力できます。メールアドレス：メールアドレスのフォーマットの文字列になっていない場合、エラーになります。電話番号：半角数字で、電話番号の桁数になっていない場合、エラーになります。整数：半角数字以外が入力されている場合、エラーになります。
※取得情報入力タイプはイベント予約保存後の変更ができません。修正したい場合は項目を作成し直してください。
プルダウンの設定
取得情報入力タイプでプルダウンを選択すると、選択肢の項目が設定できます。
①選択肢名を入力します。②【選択肢を追加】：選択肢を追加します。③選択肢を削除します。④クリックしたまま上下に動かすことで選択肢の順番を並び替えることができます。
友だち画面での見え方
オプション
取得情報を必須項目にする：選択すると予約時に入力が必須となります。取得情報を友だち情報と紐づける：選択すると予約情報が友だち情報に反映されます。登録したい友だち情報はあらかじめ作成しておく必要があります。
作成イメージ
管理画面友だち情報と紐づける設定をした項目には管理画面にのみ代入先の友だち情報名が表示されます。友だち予約画面には友だち情報名は表示されません。
友だち予約画面(入力時・予約履歴確認時)

---
予約後の確認方法
管理画面から予約時の情報取得項目を確認することができます。
１　イベント予約の予約一覧画面から、確認したいイベントの【予約者一覧】ボタンをクリックします。
２　確認したい友だちの【詳細】ボタンをクリックします。
３　情報取得項目の確認・編集ができます。編集する場合は最後に【変更を保存】ボタンをクリックしてください。
４　友だち情報に紐づけた項目がある場合、登録された内容は友だち個人詳細画面でも確認することができます。

---
参考
情報取得項目に紐づける友だち情報欄を作成する→ 友だち情報欄の使い方はこちら 
予約後に紐づいた友だち情報を個別に確認する→ 友だち個人詳細画面の見方はこちら 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
オペレーターに追加できる人数を変更する方法
2人以上のオペレーターを登録したい場合は、オプションを購入していただく必要があります。また、一度購入したオプションをアップグレード・ダウングレード・キャンセルすることで、オペレーター人数をさらに増やしたり、減らすことが可能です。
１　左メニューバー「アカウント設定」をクリックします。
２　「利用プラン」タブをクリックします。
３　「オプション一覧」から、ご希望のオプションを選んで【詳細】をクリックしてください。登録できる最大人数によって、月額の利用料が異なります。
※一覧が表示されていない場合は、サービス画面右下のChatPlusよりお問い合わせください
４　【決済ページへ移動して、オプション変更する】をクリックしてください
５　決済ページで内容を確認して、決済を完了してください
※新しいオプションは課金周期を待たずに、即時反映されます。　日割り計算はありませんのでご注意ください。　費用はオプション申し込みと同時に決済いたします。
上記で追加可能なオペレータ数を増やすことができます。
すでにオプションをご利用中の場合
新しいオプション内容が合っているか確認し、【上記内容に変更する】ボタンをクリックしてください。※新しいオプションは課金周期を待たずに、即時反映されます。
６　購入したオペレーターのキャンセルを行いたい場合は、オプション一覧の【ご解約はこちら】より、お手続きをお願いいたします。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
友だち検索の方法
友だちの検索方法について説明します。
検索方法は名前による簡単な【友だち名検索】と、タグや購読シナリオ等による【詳細な友だちの検索】の2種類があります。

---
簡単な友だちの検索
左側のメニューバーの【友だちリスト】を開きます。右側の【友だち名検索】欄に友だちの名前を入力して、【検索】ボタンを押せば簡単に検索ができます。
※名前の空白は無視して検索されます。[LINE太郎]で検索→[LINE太郎]と[LINE 太郎]と[LINE　太郎]にマッチ。
 
＊【友だち名検索】の欄に入力できる名前は・LINE登録名…友だちが独自に設定しているアカウントの名前。・システム表示名…Liny上で設定できる名前（設定している場合LINE登録名に上書きされる）・本名…本名を記しておきたい時用に設定できる。
＊システム表示名と本名の設定は友だちの個人詳細画面の【ホームタブ】の【編集】から変更できます。

---
詳細な友だちの検索
１　【友だちリスト】のページの一番右上に【詳細検索】ボタンがあるのでクリックします。
クリックすると【詳細検索】ウィンドウが表示されます。
２　【すべて満たす】必要がある条件を追加する場合(and検索する場合)は下部の項目ボタンをクリックします。
①名前
LINE登録名、システム表示名、本名のいずれかの情報を入力すると検索できます。※名前の空白は無視して検索されます。[LINE太郎]で検索→[LINE太郎]と[LINE 太郎]と[LINE　太郎]にマッチ。
②タグ
【選択したタグのいずれか１つ以上を含む人】【選択したタグをすべて含む人】【選択したタグを１つ以上含む人を除外】【選択したタグをすべて含む人を除外】
のいずれかの検索方法を選んでタグを使って検索できます。
【タグフォルダで指定】にチェックを入れると、フォルダごとにタグの検索ができます。
※フォルダは複数選択が出来ません。
③友だち情報
友だち情報から検索ができます。例えば、【大学】という友だち情報に【慶應】と登録されている人を検索するときは、下のように入力します。設定したい友だち情報を選び、検索したい文字を右側の検索窓に入力します。
友だち情報に登録された文字に対して条件を設定して検索することが可能です。
【完全一致】：入力した文字と友だち情報が完全に一致している友だちが表示されます。【部分一致】：入力した文字を友だち情報に含んでいる友だちが表示されます。【登録あり】：選択した友だち情報に何らかの登録内容がある友だちが表示されます。【登録なし】：選択した友だち情報に登録内容がない友だちが表示されます。【完全一致除外】：入力した文字と友だち情報が完全に一致する友だちが除外され、それ以外の友だちが表示されます。【部分一致除外】：入力した文字を友だち情報に含んでいる友だちが除外され、それ以外の友だちが表示されます。
【数値比較】：入力した数値に対する友だち情報に登録された数値の大小によって友だちを表示します。例えば、【スコア】が【50】より大きい友だちを絞り込む場合は下のように入力します。
友だち情報の種別が「選択肢」の場合は、複数検索が可能です。※複数選択の場合、選択した選択肢を一つでも含んでいる友だちが表示されます。
 友だち情報欄についてはこちら 
④個別メモ
友だちに個別メモをつけている場合、ここに個別メモの内容の一部を入力すれば検索できます。（個別メモは、友だちの個人詳細画面から入力できます。）
⑤ステータスメッセージ
友だちがステータスメッセージを独自に設定している場合、ステータスメッセージの一部を入力すれば検索できます。（ステータスメッセージは友だちが独自に設定している【ひとこと】です）
〈ステータスメッセージ〉
⑥友だち登録日
一定の期間にアカウントを友だち登録した人を検索できます。ウィンドウをクリックするとカレンダーが表示されるので、検索したい期間の日付を設定します。＊既存のLINE公式アカウントにLinyを導入した場合、Liny導入前から友だち登録されていたアカウントからLiny導入後に最初にメッセージが来た日が登録日に設定されているのでご注意ください。
⑦対応マーク
特定の対応マークをつけている友だちを一括検索できます。
⑧シナリオ
特定のシナリオを既読・購読中の友だちを一括検索できます。既読・購読中の人を検索したいシナリオを選びます。シナリオを選択すると下に【を購読中の人】【の？日目まで送信済みの人】が選べるようになります。
【の？日目まで送信済みの人】を選択すると、さらに下に◻日目まで読んだかを入力できるボックスが現れるので入力します。この機能を使うと、シナリオを既読した人を選択対象に含むことができます。
⑨イベント予約
選択した予約枠やイベントに対し、
【予約済みの人】【キャンセル済みの人】【保留中の人】【否認中の人】
のいずれかの検索方法を選んで検索できます。
「イベントで指定」にチェックを入れるとイベントの選択を行うことができます。
⑩カレンダー予約
日時、予約枠、コース、ステータスで検索できます。
⑪コンバージョン
【選択したコンバージョンのいずれか１つ以上を含む人】【選択したコンバージョンをすべて含む人】【選択したコンバージョンを１つ以上含む人を除外】【選択したコンバージョンをすべて含む人を除外】
のいずれかの検索方法を選んで検索できます。
⑫流入経路
【選択した流入経路のいずれか１つ以上を含む人】【選択した流入経路をすべて含む人】【選択した流入経路を１つ以上含む人を除外】【選択した流入経路を全て含む人を除外】
のいずれかの検索方法を選んで検索できます。
⑬リマインダ
【選択したリマインダを設定中の人】【選択したリマインダを設定した人】【選択したリマインダを現在設定していない人】【選択したリマインダを未設定の人】
を選んで、また、設定日の指定をして検索できます。
⑭リッチメニュー
【選択したリッチメニューを現在設定中の人】【選択したリッチメニューを現在設定していない人】
またはリッチメニューを指定せずに、
【リッチメニューが設定されている人】【リッチメニューが設定されていない人】
を選んで検索できます。
⑮回答フォーム
【選択した回答フォームに回答した人】【選択した回答フォームに回答していない人】
を選んで、また、回答日の指定をして検索できます。
⑯最終反応日
最後にメッセージが来た(回答フォームを回答した、も含む)日付で検索が出来ます。ウィンドウをクリックするとカレンダーが表示されるので、検索したい期間の日付を設定します。
⑰その他
チェックを入れることで、友だち登録後メッセージ送信またはボタン応答があるユーザーのみ検索することが出来ます。
３　【いずれか1つ以上を満たす】必要がある場合(or検索する場合)は、下部のボタンを押します。同じように詳細検索条件が表示されます。
４　検索結果の表示条件を選ぶことが出来ます。
ブロックされた人を表示…アカウントをブロックした人を検索結果に表示します。非表示・ブロックした人を表示…こちらが非表示・ブロックした友だちを検索結果に表示します。
５　検索結果の表示順を選ぶことができます。
６　【表示数】で検索結果が一画面に表示される数を指定できます。
７　【絞り込み検索をする】ボタンをクリックすると検索結果が表示されます。
８　検索結果画面【カスタム検索名】に任意の名前を付け、【この条件を保存】ボタンをクリックすると、そのカスタム検索は保存されます。
保存したカスタム検索は、【保存した検索】ボタンをクリックすると表示できます。
保存したカスタム検索の管理は、リンク【カスタム検索管理】から行えます。
友だち検索の方法の説明は以上です。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
回答フォームのその他の設定について
回答フォーム登録画面の、フォームの内容以外の設定（オプション、カラー/デザイン設定、自動入力設定）について説明します。
 回答フォームの使い方はこちら 

---
オプションについて
オプションでは、フォームの回答期限や回答後のアクションを設定することができます。
①送信ボタンテキスト
送信ボタンに表示するテキストを設定できます。
※設定しない場合は、「送信」と表示されます。
②回答期限
回答できる期限と、期限後に表示させる文章を設定できます。
【スマートフォン画面】
③回答数制限
【スマートフォン画面】
④1人が回答できる回数
「何度でも可能」か「1度のみ可能」から設定できます。
⑤サンクスページURL
フォーム回答後に自動で移動する、サンクスページのURLを設定できます。
⑥回答後の文章
サンクスページURLを設定しない場合に、回答後に表示させる文章を設定することができます。
 【スマートフォン画面】
⑦回答後アクション
回答後にテキスト送信等のアクションを設定できます。
 アクション設定でできること 
 
⑧回答復元
2回目以降の回答時に、前回の回答を復元する設定ができます。
※回答が長すぎる場合や、友だち側の端末状況(ブラウザのキャッシュクリアや回答する端末が異なる等)、また時間の経過によって回答が復元できない場合もございます。
※【都道府県】にて選択された回答は復元することができないのでご注意ください。
 

---
カラー/デザイン設定について
【カラー/デザイン設定】では、フォーム部分や、背景、ボタンの色を変更することができます。

---
１　カスタムデザインを使用
①ボタンカラー・背景カラー・フォーム背景カラーデフォルトの色から、好きな色に変更できます。また、カラーコードを入力して色を指定できます。（下記デフォルトカラー）
②ヘッダー画像URL
画像のURLを登録し、回答フォームにヘッダー画像を設定することができます。
※画像サイズの指定はありません。設定後、フォーム上での見え方を確認してください。※画像横に余白を設けたい場合、あらかじめ画像内に余白部分を作成しておく必要があります。※画像と文字が被ってしまい、文字が見えづらい場合には、画像の色を変更してください。
③背景画像URL
先程のヘッダー画像同様に、画像のURLを登録することにより、背景画像を設定できます。
※背景画像は、PC上でしか表示されず、スマートフォン画面には表示されませんのでご注意ください。
 
【スマートフォン画面】
④ヘッダーアイコンを非表示にする
非表示にチェックをすると、右上の鉛筆マークが非表示になります。

---
２　カスタムCSSを使用
CSSのコードを入れることによって、背景色などをカスタムすることができます。
※編集後は必ずプレビューにてご確認ください。
 

---
自動入力設定について
【記述式(テキストボックス)】の入力規則で郵便番号を設定している場合、住所の自動入力の設定をすることができます。

---
手順
１　自動入力設定をする前に、フォーム内で記述式（テキストボックス）を選択し、郵便番号を入力する項目を作成します。
 
２　各項目を入力し、左下の「入力規則なし」という表示をクリックして【郵便番号】を選択します。
３　続いて、自動入力の住所を反映させる項目も、【記述式（テキストボックス）】であらかじめ作成します。
住所を1項目に全て反映する場合は1項目、都道府県、市町村区、町域、以降の住所で項目を分けたい場合は、その分【記述式（テキストボックス）】で項目を作成してください。
４　住所項目の作成後、回答フォーム登録画面の左下にある「自動入力設定」をクリックし、「郵便番号から住所などを自動入力」にチェックを付けます。
 
５　手順３で作成した、住所を入れたい項目名を選択します。
６　自動入力の設定ができました。
住所全てを1項目に設定したい場合は、一番上の「住所すべて」のみ選択してください。
【スマートフォン画面】
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINE公式アカウントのビジネスアカウントで、Messaging APIが利用できない場合の対処法
LINE公式アカウントを作成する際、LINEアカウントとビジネスアカウントの、どちらで作成するかを選択できますが、
ビジネスアカウントで作成されたアカウントでもMassaging APIを利用する際は、LINEアカウントと連携する必要があります。
ビジネスアカウントで”Messaging APIを利用する”をクリックした際に、LINEアカウントと連携しようとすると、「すでに連携されています」と下記のような画面が表示され、APIが繋げない時の説明を行います。

---
手順
１　『ビジネスアカウント』でログインしていただき、下記マニュアルの手順１〜６に従って管理者権限のメンバーを作成し、発行されたURLをコピーしてください。
 LINE公式アカウントの管理者を増やす方法 
２　コピーが完了しましたら、一度ビジネスアカウントをログアウトします。
３　手順１にて作成した管理者権限のURLをパソコンの新しいタブで開いてください。
その後、「LINEアカウント」でログインします。
４　承認画面が出ますので【承認】をクリックしてください。
５　「LINEアカウント」側にビジネスアカウントで作成されたアカウントが追加されていましたら完了です。
そのまま、「LINEアカウント」側で、再度『Massaging APIを利用する』をお試しいただき、Channel ID、Channel Secretの登録を行ってください。
 Channel ID、Channel Secretの登録方法 
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
LINE公式アカウントの名前を変更する方法
アカウント名をご変更されたい場合は、まずアカウントの種類をご確認ください。
LINEアカウントには、「認証済アカウント」「未認証アカウント」があり、変更が出来るアカウントは 「未認証アカウント」になります。

---
LINEアカウントの種類について
アカウントの種類についてですが、LINE公式アカウントを開設する際、認証済のアカウントか未認証のアカウントかお客様ご自身で選択いただくようになっております。
※アカウントによって、マークの色が異なります。
アカウント開設後に、ご自身のアカウントを確認されたい場合は、アカウント名の横にあるマークをご確認ください。

---
認証アカウントの場合
アカウントがLINE公式アカウントの認証済アカウントの場合、企業様側で名前の変更は行うことができません。
変更を希望される場合は、直接LINE社様にお問い合わせください。

---
未認証アカウントの場合
未認証アカウントをご利用の方は、名前の変更が可能となっており、その際はLinyではなく、LINE Official Account Managerから変更します。
 LINE Official Account Managerはこちらから 
アカウント一覧から該当アカウントを選択し、右上の【設定】＞【アカウント設定】＞【アカウント名】から編集してください。
注意：一度編集すると、7日間は編集が出来ませんのでご注意ください。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
URLをLINEブラウザではなく別のブラウザで開かせる方法
LINEで送られてきたURLを踏むと、基本的にLINEブラウザでページが開かれますが、この設定をONにすることで、safariなどのユーザーが普段使用しているブラウザでURLを開かせることが可能です。
※「メッセージ中のURLを短縮する」設定にしていないと発動しません。※すべてのURLに設定が適用されます。
以下、短縮 URLの設定を変更する方法を説明します。

---
手順
１　左側のメニューバーから【アカウント設定】を開きます。
２　【メッセージ設定】のタブを開きます。
３　【URLの表示方法】の欄から【外部ブラウザで表示する】を選択し、【設定を保存】ボタンをクリックし、設定を保存します。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
自動応答
友だちがメッセージを送信した際に、自動で返答する機能の設定の方法について説明します。
キーワード応答と、時間帯に応じた応答を設定することができます。

---
手順
１　左側のメニューバーの【自動応答】を開きます。
２　自動応答の画面が表示されたら、【＋新しい自動応答】ボタンを押します。
３　登録画面が表示されます。
任意の【自動応答名】、【フォルダ】、【自動応答のON/OFF】を設定します。
４　反応するキーワードを設定します。
キーワードを「指定する」もしくは「キーワードに関わらず反応する」を選択できます。
＜キーワードを指定する＞
【キーワード】のテキストボックスの中に友だちから送られてきた時に反応する文字列を入力します。
【マッチ方法】から【完全一致】と【部分一致】を選びます。
指定した文字列と完全に一致する文字列を受信した時のみ応答する場合は【完全一致】を、指定した文字列を含む文の時応答する場合は【部分一致】を選択します。
例）キーワードに【こんにちは】を入力
・【完全一致】→友だちから【こんにちは】の５文字のみ送られてきた時だけ応答
・【部分一致】→友だちから【こんにちは！朝ですね】など【こんにちは】を含む文字列が送られてきた時応答
＜キーワードに関わらず反応する＞
・キーワードに関わらず、全てのキーワードに対して反応します。
（例）時間帯を指定せず、キーワードに関わらず「こんにちは」と反応する場合全ての時間帯、キーワードに対して「こんにちは」と、自動的に配信されます。※スタンプに対して自動応答は起こりません。
５　反応する時間帯を設定する。
【曜日】…指定した曜日にだけ有効になります。
【時間帯】…指定した特定の時間だけに有効になります。
・全ての時間
時間を指定せずに全ての時間帯を設定出来ます。
・時間帯を指定
どの時間帯に友だちからメッセージが送られてきた場合に応答するかを設定して頂くと曜日単位で指定でき、時間帯は分刻みで翌日まで設定できます。
(例)土日指定、18:00から翌日10:00　文章→営業時間外です。
のような使い方ができます。
６　友だち条件の絞り込みまたは応答回数を任意で選択します。
・タグ等で友だちを絞り込んだ場合、その方にだけ自動応答が発動します。
７　反応時のアクションを設定します。
お友達のメッセージに対して、行うアクションを設定します。
 アクション設定の方法はこちら 
 
８　登録した自動応答は【操作】からON・OFFの切り替え、コピー、削除ができます。
※元の自動応答と、コピーした自動応答で同じキーワードが2つ存在している場合は、2つ反応しますのでご注意ください。 

---
参考
・シナリオ分岐の手法…こちらの記事で、友だちの反応によって自動でシナリオを移動させる手法について説明しております。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
カレンダー予約 事例別利用ガイド
カレンダー予約機能をご活用いただくにあたり、一般的なご利用方法をご紹介します。お客さまの利用方法に合わせた設定方法の参考にご活用ください。
一部機能の制約のある箇所についても説明しています。

---
1人の担当者に対して、お客さま1人の予約を受け付ける場合
例）個別の面談、商談、コンサルティング、各種個別相談
この例では法律事務所の場合を紹介します。
・相談内容に応じて、予約時にお客さまに選んでもらうコースを設定しておくことができます
・コースごとに所要時間や必要に応じて目安の料金を設定しておくことができます。
・相談予約時にあらかじめお客さまから取得したい情報の入力フォームを作成することができます。

---
利用できる時間帯や条件がそれぞれ異なる場合
例）レンタルスペース、会議室、コワーキングスペース、スタジオ、イベント会場、飲食店の座席　等
この例では、レンタルスペースを運営している場合を紹介します。
予約枠に場所（レンタルするスペース、部屋）を設定し、コースで利用時間を設定してお使いいただけます。
一部のお部屋が改修中でしばらく予約を受け付けることができないなどの場合、非表示にしておくことができます。（画像のスペースD）
コースは時間指定ができるので、利用時間、スペースごとのコースを用意します。
それぞれの部屋の種類、利用時間によって値段が違う場合、この例のようにそれぞれ用意する必要があります。
すべてのお部屋で値段が同じ場合は、1時間、2時間、3時間…といったコースのみを用意してください。
初期状態では、非表示以外の全ての予約枠とコースが友だち予約画面に表示されるため、スペースAの予約枠を選択してもスペースBのコースを選択することができてしまいます。
このような状態を避けるために、予約枠とコースの紐づけ設定が可能です。
スペースAの予約枠にはスペースAのコースのみ、スペースBの予約枠にはスペースBのコースのみと、予約枠とコースの組み合わせを設定することができます。予約枠とコースを紐づけることで友だち予約画面で誤った予約が起きてしまうのを防ぐことができます。
※予約枠とコースの組み合わせが制限されるのは友だちからの予約のみです。管理者が予約する場合は自由に組み合わせを選択することができます。
同じスペースを同時に利用できるのが1組のお客様であれば、予約枠ごとの同時予約可能数は、「1件」にしておきます。
「新規予約リクエスト」は全承認にしておくと、お客様が予約したらすぐに予約が確定になりますが、予約枠とコースを間違えてしまったお客様がいないか、あるいは、利用用途が適しているか、などをチェックしたい場合は、リクエスト制にしておくこともできます。
リクエスト制にした場合、既に予約の依頼がある枠でも、他の人も予約の依頼をすることができてしまうので、運用上問題ないか、ご確認ください。
注意事項・利用規約を利用すると、予約枠とコースの選択についての注意や、通常のスペース利用上の注意事項を記載しておくことができます。
予約情報取得項目では、利用用途や会員番号などを入力してもらう項目を作成できます。
利用人数を入力させたい場合は、整数のみが入力できるテキストの項目を用意することもできます。
※ただし、予約枠で選択したスペースの収容可能人数を超えているか、等の判定はできません。※超えていないことを確認してから予約確定としたい場合、リクエスト制の設定を行なってください。

---
予約受付時間設定とシフトの組み合わせで時間の条件を設定する
場所ごとに予約を受け付ける時間が異なっている場合、予約受付時間とシフトを使って設定します
予約受付時間は、全てのスペースの予約できる時間帯を網羅している時間になるようにしておきます。
また、全ての場所の利用時間が同じ場合は、予約受付時間設定を行うことで設定できます。
シフトは、予約枠が利用できる時間帯を指定するものです。この項目を設定することで、スペースごとに異なる利用可能時間を設定することができます。
シフトを使う場合は、「シフト設定」画面で、「シフト・予約枠連動機能を利用する」をオンにします。
レンタルスペースでの有料貸し備品も予約の対象にしたい場合
「コース」で、備品付きのプランを用意することで対応が可能です。時間利用分の料金と、時間分の備品の料金の合計を、コースの料金に設定しておいてください。

---
1つの予約時間に対して、複数人が申し込むことができる場合
例）先生1人に対して複数人が参加するカルチャースクール、1対2の個別指導塾、少人数の説明会等
この例では、体験授業を受け付けるカルチャースクールの例を紹介します。
通常の授業がない時間帯に体験授業をカレンダー予約で受け付ける場合、このように空き時間を「予約受付時間」とすることができます。
コース・予約受付時間を組み合わせると、ご希望の開始時間のみの受付ができるようになります。
例）コース設定にて、コースの所要時間を２時間３０分に設定
予約受付時間を２時間３０分の範囲に限定
【友だち予約画面】コース選択時に友だちが選択できる時間帯が限定されます。
また、「全体の予約可能数」を設定することで、同じ時間に体験授業を受けられる人数を制限することができます。※先生が複数人いる場合は、先生ごとに「予約枠」を使います。その場合、「予約枠ごとの同時予約可能数」を設定してください。

---
1つの予約時間、担当者（先生など）に対して、複数人が申し込むことができる場合
例）先生1人に対して複数人が参加するカルチャースクール、1対2の個別指導塾、少人数の説明会等（担当者が複数いる場合）
この例では、オープンクラスの英会話教室の例を紹介します。
教室全体の営業時間を「予約受付時間」、先生ごとの担当時間帯を「シフト」に設定します。
「シフト設定」で「シフト・予約枠連動機能を利用する」にチェックを入れておくことで、シフトが設定されているところのみ、予約することができるようになります。
「予約枠ごとの同時予約可能数」を設定しておくことで、1人の先生のクラスに参加できる人数を設定することができます。
この場合、予約枠設定で「予約時の選択設定」を必須にしておく必要があります。
先生を選ばずに予約できるようにすることも可能ですが、「全体の同時予約可能数」を設定する必要があります。
時間帯によって受け付けられる人数が異なる場合には、「全体の同時予約可能数」を用いても制御することはできません。
※現状、「何ヶ月先の予約まで受け付ける」といった制御ができません。※シフトが設定されている範囲での予約を受け付けることができます。※現状、友だちが予約する回数を制御することができません。
© 2020-document.write(new Date().getFullYear());2023 ソーシャルデータバンク株式会社
---
