空は青いのはなぜだろう。宇宙に果てはあるのだろうか。このような疑問を、誰しも一度は考えたことがあるだろう。この世は、未知なるもので溢れている。かの発明王、トーマス・アルバ・エジソンは、身の回りのものに何でも疑問を持ち、なぜ？と質問攻めにすることで父と母をたいそう困らせたそうだ。


この「なぜ？」「どうして？」と疑問を持つ力を、私は非常に大切な力だと考えている。疑問を持つ力は学ぶ力の根幹であり、ひいては生きる力とも言えるものだからだ。しかし、私がオンラインの個別指導塾をはじめた10年前と今を比べると、この「疑問に思う」習慣を持っている小中高生が少なくなったように感じる。


原因を考えてみると、その1つに情報技術の普及があるだろう。ポケットからスマートフォンを取り出せば、そこは刺激的なもので溢れている。それの刺激に対して、ただ受動的な態度をとり続ければ、人は自ら考え、調べ、知識を吸収するということをしなくなる。（もちろん、スマートフォンの普及が学ぶ力や生きる力に寄与している側面もある。）


その反面、東大や京大に合格するような生徒の中には、疑問を持つことが習慣になっている人が多い。彼らにこのような習慣が身についているのは、やはり入試でそれが求められるからだろう。特に顕著なのは両者の現代文、東大の日本史、京大の英語だ。これは、大学側が「疑問を持ち、自分なりの検証を行い、答えを導く」という力がある学生を求めているからに他ならない。


大学が求めている能力は、必要十分の知識の暗記は前提として、それを元に考える力だ。これは「問題解決力」とも言える。これは日本社会における諸問題を解決していく力のある人材を育てるという、国から大学への要請に応えるためでもある。東京大学や京都大学は、そのような素養のある学生を求めている。


では、疑問を持つ力を鍛えるために、私たちは何ができるだろうか。私のおすすめは、1日のどこか時間を決め、何でも良いので「なぜ？」という疑問を見つけることだ。これは何に対してでもよく、例えば目の前にティッシュがあれば、「ティッシュはなぜすべて2枚重ねになっているのか？」のようなものでよい。自分なりにその答えを考え、その後インターネットで調べるまでを1セットにできるとさらに良いだろう。疑問を持つ習慣は学力向上に役立つだけでなく、大人になってからも役立つ習慣であると私は思う。


手持ち無沙汰になると、ついスマートフォンを手に取り、SNSをチェックし、youtubeを開いてしまうものだ。しかし、時にはスマホを置き、身近な疑問に思いを馳せてみてはどうだろうか。