学参マニアがお勧めする「大人でも楽しめるガクサン」
 
新年度が近づき、大学受験に向けてギアを入れ始めた高校生や学びなおしを意識する社会人も増えてきました。そんな3月23日、学習参考書の出版社を舞台にした漫画『ガクサン』の１巻が発売されます。そこで漫画の一部監修を手がけている参考書マニアで学習塾の代表を務めており、さらには『最強の頭脳 日本一決定戦！ 頭脳王』（日本テレビ系）にも出演経験がある粂原圭太郎さんに、「大人が読んでも学びが多い学習参考書（ガクサン）」をセレクトしていただきました。
 
1冊目
荻野文子『マドンナ古文常識217 パワーアップ版』（学研プラス）
 
「古文は何を言っているわからない」「つまらないから嫌いだ」学生時代、古文が嫌いだった方はたくさんいらっしゃると思います。最近では実生活に役立つ学問、いわゆる“実学”を学ぼうという風潮が強くなっており、たとえば家庭科では「資産運用」の時間がはじまります。その一方で、「実生活では直接役立たない、古文を学ぶ意義はあるのか？」という声が高まってきている印象があります。
しかし僕は、こんな時代だからこそ古文を学ぶ意義があると考えます。日本には、島国ゆえ他民族との交流が少ないなか、長い時間をかけて培われてきた文化があります。そして当然のことではありますが、1000年前の平安時代にも、僕たちの先祖は生きていたわけです。当時使われていた言語や文化を古文から学ぶことは、自分のアイデンティティの根っこを確認することにもなるでしょう。現在の「令和」という言葉も、万葉集が出典です。「使える学問」だけが学問ではありません。実学が重視されている時代だからこそ、古文のような学問を学ぶことは、とても意義深いのではないでしょうか。
 古文の世界を理解し始めると、そこにはものすごく楽しい世界が広がっていることに気づきます。例えば、平安時代の恋愛。この『マドンナ古文常識』は「平安時代の恋愛と結婚」というパートから始まりますが、当時の貴族の恋愛の形は、今とはまったく違っていました。まず男性が女性を「覗き見」したり、彼女の噂や評判を耳にしたりするところから恋が始まります。男性は相手の自宅を覗き、風で御簾がめくれてチラッと見えた横顔を目にして、その女性に興味を持つ思うわけです。それから和歌を詠んで互いに送り合い、関係を深めていきます。その後男性が三夜連続で女性の家に通うことで、正式な結婚とみなされました。結婚した後も同棲することはほとんどなく、「通い婚」といって夜に男性が女性の元を訪ねるスタイルでした。送り合った和歌の中には、「相手のことが好きで好きでたまらない」という気持ちが伝わってくるものが多く残されています。それはまるでJ-POPの歌詞のようで、時代や文化が変わっても、人を思う気持ちは変わらないのだとしみじみ思います。
そういった古文の世界を、読者が楽しめるように紹介してくれる『マドンナ古文常識』、とてもオススメです。実際に私が受験勉強を教えていた生徒さんの中にも、この本で古文の世界に興味を持って「古文が好きになった！」という人がたくさんいます。
 
2冊目
関正生『世界一わかりやすい中学英語の授業』（KADOKAWA）
 
古文と同じく、英語の時間が嫌いだった方もたくさんいらっしゃるのではないでしょうか？ この本は英語の基本的な考え方を理解できるのみならず、「なぜ当時は苦手だったのか」がわかる一冊です。
題材として取り上げられている英文には『ロミオとジュリエット』や『ガリバー旅行記』、ニーチェの哲学書など、大人が興味を持てる例文もたくさん採用されています。イラストも豊富なのでサクサク読めるはずです。「英語に丸暗記は必要ない」という関先生の言葉通り、英語の本質をわかりやすく教えてくれます。
中でも僕が特に印象的だったのが、「英語と日本語の違い」についてです。
 
「冷蔵庫にプリンがある」
「机にプリンがある」
「彼にプリンをあげる」
 
日本語だとどれも「に」ですが、英語は「in」「on」「to」を使い分けています。日本語は「空気を読む言語」で、聞き手が話し手の言いたいことを考える言語です。「冷蔵庫に」といえば「冷蔵庫の中に」ということを、聞き手側が判断します。こういった言語の特徴にも、日本人の「空気を読み、和を乱すことを嫌う」という傾向が表れていますよね。
これに対して英語は、話し手側が意味を明確に定義します。冷蔵庫の上なのか、中なのか、向こう側なのか、いろいろな可能性の中から自分が伝えたいことをハッキリ示さなければなりません。「欧米人は日本人に比べ、物事をはっきり述べる」という傾向は、言語の違いから来ている部分もあるのではないかと思います。
「この本は中学英語をただやさしく語る本ではない」「丸暗記を強要されてきた文法事項をきれいに削ぎ落とし、英語の核心を解説」とカバー折り返しに書かれている通りの一冊。英語を勉強したい中高生にももちろんおすすめなのですが、むしろ大人の方にこそ読んでほしい本です。


 
 
伊藤賀一『世界一おもしろい日本史の授業』（中経の文庫）
 
日本史をおもしろく解説した本はたくさんあります。中でもこれは「学生時代に歴史は好きじゃなかった」という人こそ手に取ってほしい一冊です。
この本の魅力は、なんと言っても「わかりやすさ」と「たとえ」でしょう。これらが本当に秀逸で、読んでいるとスルスルと頭に入ってきます。例を挙げると、「鎌倉幕府は“巨大警備会社”」というたとえ。鎌倉幕府が成立した経緯や担っていた役割などを捉えたものですが、身近な一言でイメージがつかめるため、歴史が嫌いな方でも楽しく読めるはずです。
海外の友人と話していると、「日本は長い歴史があるし、文化が豊かだよね！」と言われることがしばしばあります。海外の方は日本をそのように捉えているようですが、はたして僕たちは、どれだけ自国の歴史や文化に興味を持ち学んでいるでしょうか。
 書店に行くと、「日本史をおもしろく学ぶ」系の本が山ほど売られていますよね。しかし裏を返せば、それだけ「学びたい気持ちはあるけれど、学生時代は挫折してしまった」「日本史を楽しく学び直したい」という方が多いのかもしれません。
本書はとても読みやすいので、先取り学習をしたい中学生や、通史をさっと理解したい高校生にもオススメですが、歴史を学び直したい大人の方にもぜひ読んでほしいです。秀逸な「たとえ」と楽しい雑談で、日本史の世界を案内してくれることでしょう。本書と同じく伊藤先生がお書きになった『笑う日本史』は、学習参考書ではないのですが「おもしろくてためになる」エピソード満載なので、そちらもぜひ読んでみてください。 


4冊目
長尾達也『小論文を学ぶ 知の構築のために』（山川出版社）
 
大学受験で「小論文」を使う大学は少なく、小論文に馴染みがない人は多いと思います。また、「今更小論文の書き方を学んでも…」と思う方も多いことでしょう。しかしこの本は、ただ小論文を書くためのテクニックが載っているだけではありません。小論文を書くための土台となる、「知」の部分が、本書の真骨頂。オススメしておいてなんですが、これはかなり骨太な「ガクサン」であり、軽い気持ちで読み始めると後悔するかもしれません（笑） ですがビジネス書としても、一度手に取ってほしい一冊です。
本書の中心テーマは、「近代と現代の考え方」について。現代を生きているにもかかわらず、僕たちの考え方はまだまだ“近代的”であると本書は説明します。近代的思考の根本を成しているのは「二元論」であり、これは「物事を二つに分けて考えましょう」という考え方。「自分と他人」「自然と人間」といった二項対立の図式は、僕たちにはとても馴染み深いと思います。
たとえば、「自然と人間は別物だ」と考えなければ、森を燃やして工場を作ろうという発想は出てきません。自然を観察対象とすることで発達してきた科学は、二元論の産物と言えるでしょう。そういった意味で、二元論は人類の発展には大変有用でした。しかし、その考え方による弊害を見過ごすことはできません。自然と人間を別々に考えるからこそ、「人間が優位に立って自然を支配しよう」という発想になってしまう。そこから環境問題や公害問題が生じるわけです。二つに分けて考えることで、どちらかが優位になってしまうことは避けられないことです。このように、近代で万能だと思われていた考え方は、現代では通用しなくなってきており、新たな考え方が求められています。
以上の通り、内容は決して優しいとは言えない本ですが、現代人にとって重要なテーマを網羅しつつ、深く切り込んで説明してくれています。この本の「はじめに」には、「小論文は時代を移す鏡であり、時代全体を鳥瞰する目（世界観）をもっていないかぎり、到底書けるものではない」とありますが、まさに時代を俯瞰するための土台となる一冊でしょう。ですから本書の目的は、文章の書き方を会得することだけでなく、現代的な「知」はどういう構造になっているのかを理解することです。2001年の本ですが、20年以上たった今でも十分読む価値があります。
 書店に行くと、「誰でも簡単に〜」「ラクして○○ができるようになる〜」といった謳い文句をしながら、内容が薄いだけの本を多く見かけます。この本はそういった本とは一線を画し、現代の生き方に悩む社会人の処方箋となりうる一冊です。本来「ガクサン」とは、合格までの近道を案内するためのものですが、本書はあえて茨の道を歩かせて、物事の本質を教えてくれるような本です。
最初の3冊は大人にも受験生にもぜひ読んでほしいですが、この本はすべての高校生におすすめできるわけではありません。大人でも難しい内容なので、相当ハイレベルな高校生にしか消化できないでしょう。ですから『小論文を学ぶ』は、大人になった今だからこそ読んでほしい一冊です。「“現代的な知”を理解したい」という人にとって、チャレンジするにはピッタリです。もし途中で挫折してしまっても、わかる部分だけを読めばそれで十分です。
 
粂原さんからメッセージ、学参が縁遠い大人に。
今でも学参に魅了されているわけ
 
『ガクサン』には、僕が共感できるエピソードがたくさん出てくるのですが、中でも僕が好きなエピソードは、漫画『ガクサン』の「10冊目 ロングセラーの秘密」です。そのエピソードでは、ロングセラーの参考書が、継ぎ足しを繰り返して旨味が熟成していくラーメン屋さんのスープにたとえられています。
『基礎英文問題精講』は、僕が大好きな「ガクサン」の1つです。初版が出たのは約40年前で、昨年には四訂版が出ています。タイトルに「基礎」とついていますが、中身はぜんぜん基礎じゃない（笑）。この一冊があれば、東大レベルの英文まで対応できるようになると思います。このような参考書には、著者と編集者の苦労が詰まっており、そうやって版を重ねて長く残っているものを見ると、ある種の感動を覚えます。
学生時代、大学受験を志す中で出会う一冊は、とても貴重なものです。大人になってからも人生を変えるような本にめぐり合うこともあると思いますが、参考書はその後の人生にダイレクトに結びつくと思うんですよね。特に高校生にとっては、受験戦争を闘う相棒みたいなものです。ですから「人生を変えてくれる一冊」に出会ったときの喜びは、この上ないものでしょう。僕の仕事は、生徒さんにぴったり合った参考書をオススメすることですが、オススメした結果成績が急上昇することはよくあります。生徒さんが志望校に合格した後、その生徒さんとお話すると、僕がオススメした本が合格の要因だったと言ってもらえる時があります。生徒さんにとって、その一冊は生涯忘れることのない「人生の一冊」になったのだと思います。そういった可能性を秘めた「ガクサン」は、やはりおもしろいです。
仮に今のように、勉強を教える立場にいなくても、きっと参考書は買い続けていたと思います。実際に参考書に魅了され、書店の参考書コーナーについ立ち寄ってしまう方はたくさんいらっしゃいますし、学校の先生や塾講師でなくても、参考書についてブログを書いている人を多く知っています。
なぜ大人になってからも、「ガクサン」に興味を持つ人がいるのか。それはやはり、大人になると「もう一度知識を頭に入れたい」と思うタイミングが来るからではないでしょうか。実際に僕の生徒さんでも、社会人になってから勉強を始める方や、30代でもう一度大学を受験しようという方が何人もいらっしゃいます。
世の中でも「学びなおし」が盛り上がってきたタイミングで発売される、漫画『ガクサン』。今までこういった切り口の漫画はなかったので、僕のように参考書が好きな人は「あるある」と共感しながら読めるでしょうし、そうじゃない方も「参考書業界のリアル」を楽しく読めるはず。また、勉強があまり好きじゃなかった方も、「学生時代にこの漫画を読んでいたら、ちょっと変わっていたかもな…」という気持ちになる作品でしょう。受験生だったころの懐かしさと、意外と知らない「参考書業界」に関する新発見、どちらも楽しみながら読めるのがいいですね。
 
粂原さん近著
『偏差値95の勉強法 頭のいい人が知っている「学びを自動化する技術」』ダイヤモンド社
 
5分で簡単に記憶が定着する「イマナニ法」、記憶力と没頭力を同時にアップさせる「ブラブラ法」など、今すぐ実践できるシンプルなテクニック満載の一冊。
 
粂原圭太郎（くめはらけいたろう）
2010年京都大学に首席で合格。京都大学経済学部経営学科卒業。2014年から3年連続で「最強の頭脳 日本一決定戦！ 頭脳王」（日本テレビ系）ファイナリストになり、一躍脚光を浴びる。小学生の頃より競技かるたを始め、現在八段。2019年1月には競技かるたの日本一、第65期名人の座につく。現在は完全個別オンライン指導塾「となりにコーチ」の代表を務める。