私は、自他ともに認める楽天家である。座右の名は、高杉晋作の「面白きこともなき世を面白く」だ。楽しむことが得意な私は、何か失敗をしてもなんとかなるさと気軽に構え、日々を楽しんできた。例えその失敗が大きなもので、数時間は落ち込んだとしても、「この失敗があったから今がある」といつか思えるように行動すればよい、そう考えて生きてきた。


そんなスーパーポジティブ人間の私だが、実は人生で一度だけ塞ぎこんだ時期がある。何もかもがうまくいかず、やる気も出ず、半年くらい寝たきりの生活を送っていた。いつもなら一晩寝れば解決していたのだが、あの時は何ヶ月経っても心は晴れなかった。そんな私を救ってくれたのが、小学生の頃から続けていた競技かるただった。後輩に誘われ出場していた大会で運良く優勝した私は、続く大会のため練習に打ち込む日々の中で、気付けば復活していた。


これまで5回にわたって、上毛新聞の「視点」で記事を書かせていただいたが、最後に私が伝えたいのは「没頭できることを見つけよう」ということだ。時間を忘れて打ち込める、大好きなこと。それさえあれば、人生は楽しい。例え辛い時期が訪れても、きっとそれが自分を救ってくれる。私の場合は、没頭できることの一つが競技かるたであり、かるたに小学生という早い時期に出会えたのは幸運であった。


私は小学生から高校生を対象とした、オンラインの個別指導塾を営んでいるため、小中高生と話す機会が多くある。また、競技かるたを通じて大学生以上の大人と接する機会も多い。その中で、「やりたいことが特にない」「これといった趣味がない」という悩みをたくさん聞いてきた。そういった人は、何かを「試してみる」機会そのものが少ないのだと思う。幸い私は、幼少期に両親の勧めでさまざまなことにチャレンジすることができた。また、中高は「フロンティアスピリット」を掲げる中央中等教育学校で学び、大学では自由の校風で知られる京都大学で、キャンパスライフを謳歌した。そのおかげか、今では競技かるたの他に、野球、テニス、バスケット、ダーツなどの運動、料理、将棋、漫画やアニメ、韓国ドラマ、そして競技かるたと、没頭できる趣味がたくさんある。それらは、私の人生を楽しいものにしてくれる宝物だ。没頭できるものがない人は、ぜひ色々なことにチャレンジしてみてほしい。少しでも気になったものは、どんどん試してみてほしい。その結果、はじめた趣味が続かなくてもいい。三日坊主ですらない「三分坊主」になってもいい。そんな気持ちでチャレンジしたことの中から、あなたが一生続けたいと思うことが見つかるはずだ。