勉強はつまらない。辛くて、苦しい。大半の人はそう考えていることだろう。かくいう私も、勉強を大好きかと問われれば、自信を持ってはいとは言えない。それでも、京都大学に合格し、10年以上オンラインの学習塾を運営しているのは、勉強を「ちょっと」楽しくするコツを知っているからだ。今日はそのうちのいくつかを紹介したい。
①人と競う
競争することが、大きなモチベーションになることに気づいたのは、私が中学2年生の時だ。それまで夏休みの課題は、最終日にまとめてやっていた私だったが、友人とどちらが早く終わらせられるかを競争したところ、最初の3日ですべての宿題を終わらせることができた。退屈な宿題も、競争していると考えると少し楽しく思えたのだ。
②習慣にする
勉強は習慣になると、どんどん楽しくなってくる。目に見える成果が出てくるし、続いていることそれ自体が快感だ。「習慣にする」ということ自体が難しいと、多くの人は思うだろうが、実はそうでもない。習慣づくりのコツは、「いつ、どこで、何をするか」を決めること、そして「小さなことから始める」ことだ。あなたが英単語を覚えたいなら、「毎日100個単語を覚える」という習慣は続かない。「晩御飯を食べたら、リビングのソファで、英単語帳を1分音読する」といった風に決めてみよう。慣れてくると、こういった勉強習慣をたくさん作ることができる。
③好きな音楽を聴きながら勉強する
音楽を聴きながら勉強することは、勉強の効率を下げてしまうことがわかっている。音楽を聴かずに集中できるのであれば、それに越したことはない。しかし、勉強する気分になれずダラダラしてしまうよりは、音楽を聴きながらでも勉強に取り組んだ方が良いというのが、私の考えだ。私も気分が乗らない作業をするときは、ドラゴンボールの熱い曲を聴きながら作業を行い、調子が出てきたら曲を止めて作業に集中するようにしている。
どれも簡単にできて効果のあるものばかりだ。また、勉強だけでなく仕事やダイエットなど、さまざまなことに応用できる。是非実践してみてほしい。
努力が続かないと、「自分はなんて忍耐力がないんだ。怠け者なんだ。」そんな風に考え、落ち込んでしまう人が多い。しかし、人間は元来、弱い生き物だ。私も例にもれず、面倒くさがり屋で、怠惰な人間である。だからこそ私は、必要なのは「辛いことに耐える努力」ではなく、「行動を楽しいものに変える努力」だと思う。「楽しむ」ということは、あらゆることに通用する最強の方法だ。