「私、暗記が苦手なんです。」勉強を教える仕事をしていて、これまで何度もされた相談だ。英単語、歴史用語、数学の公式などなど…成績を上げるためには、暗記を避けて通ることはできない。暗記をするのが苦手という人の中には、暗記が得意な友人と自分を比べ、「私は頭が悪い…」と落ち込んでしまう人も多いだろう。
勉強から「卒業」した方の中にも、自身の暗記力にコンプレックスを持っている人も多いかもしれない。学生の頃のようにテスト勉強をしなくてよくなった大人も、日常生活で何かを覚えなければならないことは多い。
しかし、自分を暗記が苦手だと決めつけるのはちょっと待ってほしい。というのも、暗記が苦手だと思っている人は、「自分に合った覚え方」をしていないだけかもしれないのだ。
「認知特性」という言葉をご存知だろうか。認知特性とは、「外界からの情報を頭の中で理解したり、記憶したり、表現したりする方法」のことで、一人一人が異なる特性を持っている。例えば私は、耳で聞いた情報を記憶するのが得意だ。その点、写真や絵を覚えたり、立体的なものを認識する力がとても弱い。だから私は、何かを覚えたい時に音を活用する。声に出して読み上げる、録音したものを聴く、黙読の時も音を頭に浮かべるイメージで黙読をする。
私が自分の特性に気付いたのは、高校生の時だ。体育の授業で首を骨折してしまった私は、受験勉強の大事な時期に1ヶ月の入院を余儀なくされた。ひたすら上を向いて寝ていなければならない入院生活の中で、録音された授業を聴く勉強法を続けたところ、劇的に成績が上がったのだ。
私の友人は古文が大の苦手だったが、頻出文を漫画化したものを片っ端から読んだことで、満点を連発するようになった。彼女は物語の登場人物を「視覚情報」として記憶できたことで、古文を読むと登場人物の顔が漫画のイラストで浮かんできて、ストーリーも思い出すことができたそうだ。彼女は私と違い、視覚情報の認知特性が強かったのだろう。
自分の特性に合った方法で暗記を行うことで、定着率は格段に良くなる。暗記が苦手と思い込んでいる人は、誰かに教えられた自分の特性に合わない覚え方をしてしまっているのではないだろうか。暗記が苦手だと自分を責めるのではなく、自分に合ったやり方が他にあるはずだと、前向きに捉えてみよう。
現在私は、医師の本田真美氏が代表を務める、本田式認知特性研究所のメンバーとして、認知特性の活用と普及に取り組んでいる。興味がある方は、ぜひ研究所のホームページを覗いてみてほしい。https://www.cogtem.com