スマホの功罪（スマートフォン 敵か味方か）


ここ数年、中高生のお子さんを持つ親御さんから、「子どもがスマホをいじってばかりで心配だ」という相談を受けることが増えた。実際、中高生のスマートフォン平均使用時間は年々増加している。その傾向は高校生に特に顕著で、高校生の半数が1日4時間以上スマホを利用しているそうだ。
 確かに、スマホは面白い。月に1000円支払えば、動画配信サービスを通じてドラマや映画が見放題だ。有料のサービスを使わなくとも、無料の動画サイトやSNS、「ソシャゲ」と呼ばれるスマホゲームでいくらでも時間を潰すことができる。私が高校生の頃、スマホがもし普及していたら、受験勉強を乗り越えられた自信がない。『スマホ脳』の著者で精神科医のアンデシュ・ハンセンによれば、私たちがスマホに依存してしまうのは、脳科学的にみて当然のことだそうだ。意志の強い弱いに関わらず、スマホを使い過ぎてしまうことは致し方のないことなのだ。
 そうは言っても、スマホも悪いことばかりではない。わからないことがあればすぐ調べることができるし、勉強や作業の効率を高めてくれるアプリもたくさんある。SNSを通じて、これまでだったら出会うことのできなかった遠くの人とも友達になれる。実際私は、SNSを通じて知り合った海外の友人と毎週電話をしており、私は日本語を友人に教え、友人は英語を私に教えてくれている。
 大事なのは、スマホとどう付き合っていくかだ。いくらスマホが楽しく役に立つものだと言っても、毎日4時間も5時間もスマホと向き合っていることは良いことだとは言えない。実際、スマホの使い過ぎは集中力と記憶力を大きく下げることもわかっている。スマホとうまく付き合っていくために、私が実践していることをいくつか紹介しよう。
 一つは、スマホの画面の色を白黒に設定すること。こうすることで視覚的な刺激が抑えられ、依存しづらくなることが科学的に明らかになっている。私はこの方法を用いてから、スマホの使用時間を3割減らすことができた。もう一つは、作業する時は別室にスマホを置いておくこと。物理的に距離をおくことは、悪い習慣を断ち切るための最善の方法だ。最後に、スマホを置いて散歩に出かけること。一定時間、スマホなどを触らないようにする「デジタルデトックス」は、精神的な疲れを取り、睡眠の質を高める働きがある。
 今やスマホは、私たちの生活になくてはならないものだ。そんな時代だからこそ、私たちはスマホとの関係を見つめ直し、適切な距離感でスマホと付き合っていく必要があるのではないだろうか。